---
timezone: Asia/Shanghai
---
timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# affe

1. 自我介绍
GCC 的运营小组成员 & Co-Host， Apache RocketMQ Committer，喜欢参与社区和社群相关的讨论。

2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？实话实说不一定，但是我确实很需要恶补 Defi 相关的知识，同时也正在学很多传统的金融相关的书。我想把 Defi 的内容和正在看的传统金融的内容对照起来学习和比较。

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.19

- 今天第一个部分学习稳定币相关的知识：
    - 之前知道算法稳定币的作用，但是不清楚稳定币的具体实现以及潜在的风险，今天主要是想研究一下稳定币的本质究竟是什么，在传统的金融体系里相当于什么产品？（或者是衍生品？）
    - How to Defi 的中文翻译非常难读，如果能找到英文原文就好了。
    - 有锚定物的稳定币（比如美元 / 黄金 等等）“听起来”要更安全一些。
    - USDT / USDC / BUSD / PAX 又被称为中心化稳定币，锚定物是法币。
    - DAI 是通过 ETH 或者其他第三方资产抵押产生的。
    - 大部分算法稳定币都以失败告终了（所以算法稳定币并不稳定）
    - 之后有时间了再来看具体的算法，不过也只是作为了解
    - 昨天刚读了伯南克关于美联储的四讲，还有货币金融学的第一章，我看到 “算法稳定币实际上是DeFi对取代“中央银行”的一种尝试，而算法稳定资产是DeFi模仿黄金标准和创造可靠的数字抵押品的方式”，有一点疑惑，具体如下：
    - 我认为“取代中央银行”在中短期内都是不可实现的目标。央行实际上就是为了有中心化的需求才出现的。在美联储出现之前，政府几乎没有对宏观经济调控的调整工具，美联储之前的两次建立央行的尝试都因美国人对“政府权力过大”对反对而失败了。
    - 在这样的背景下建立起来的央行，本就是作为一种“中心化”的精英组织出现的。所以央行不仅没有必要中心化，反而是为了解决“过于去中心化“的金融体系的产物。不过即便如此，算法稳定币本身的思想还是非常有趣。 
- 去中心化借贷协议
    - 读完了：https://banklessdao.substack.com/p/the-lending-edition-defi-download
    - 没懂一个词：超额抵押贷款：就是贷款数字超过了抵押物应有的价值（可以理解为这里是有杠杆）
    - 没懂一个词儿：什么是可变利率
    - 和昨天阅读的联动：“贷款”是一项资产，资产可以被打包为债券出售。08年的时候似乎有很多中间商将房贷 + 保险 + 各种奇怪的资产打包成债券然后卖给客户，其中有些贷款属于不良贷款。当这些贷款坏账的时候，客户的债券就会贬值从而受到损失。去中心化借贷是如何衡量贷款质量的呢？作为散户（我不知道可不可以叫散户LP）如何衡量风险呢？
    - 利基市场：（Niche），一些小市场和发育不完整的市场？
    - “为了确保无信任贷款能够发生，借款人将需要存入价值大于借款金额的资产（抵押品）。这被称为过度抵押，是DeFi借贷协议偿付能力的基础。借款人可以借多少钱，取决于各种DeFi借贷协议上每种资产的抵押率。”
    - DAI 看起来是一个 APY 很高的抵押资产。Compound上可以达到10%
- DEX
    - AMM：自动化做市商；今天看不动了嘛，明天再看。
    - 需要搞清楚这里面的各种套利机会具体是怎么工作的。




<!-- Content_END -->
