---
timezone: Asia/Shanghai
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区
> 时区请参考以下列表，请移除 # 以后的内容

timezone: Pacific/Honolulu # 夏威夷-阿留申标准时间 (UTC-10)

timezone: America/Anchorage # 阿拉斯加标准时间 (UTC-9)

timezone: America/Los_Angeles # 太平洋标准时间 (UTC-8)

timezone: America/Denver # 山地标准时间 (UTC-7)

timezone: America/Chicago # 中部标准时间 (UTC-6)

timezone: America/New_York # 东部标准时间 (UTC-5)

timezone: America/Halifax # 大西洋标准时间 (UTC-4)

timezone: America/St_Johns # 纽芬兰标准时间 (UTC-3:30)

timezone: America/Sao_Paulo # 巴西利亚时间 (UTC-3)

timezone: Atlantic/Azores # 亚速尔群岛时间 (UTC-1)

timezone: Europe/London # 格林威治标准时间 (UTC+0)

timezone: Europe/Berlin # 中欧标准时间 (UTC+1)

timezone: Europe/Helsinki # 东欧标准时间 (UTC+2)

timezone: Europe/Moscow # 莫斯科标准时间 (UTC+3)

timezone: Asia/Dubai # 海湾标准时间 (UTC+4)

timezone: Asia/Kolkata # 印度标准时间 (UTC+5:30)

timezone: Asia/Dhaka # 孟加拉国标准时间 (UTC+6)

timezone: Asia/Bangkok # 中南半岛时间 (UTC+7)

timezone: Asia/Shanghai # 中国标准时间 (UTC+8)

timezone: Asia/Tokyo # 日本标准时间 (UTC+9)

timezone: Australia/Sydney # 澳大利亚东部标准时间 (UTC+10)

timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# {你的名字}
btou
1. 自我介绍
哈喽共学小组的小伙伴们，我是btou，目前是一名web3行业的从业者，从业时间两年，归来仍是菜鸟。目前对于L1&L2和NFT赛道会相对熟悉一点，希望能和大家多多交流。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
100%OK
## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.19
Bankless DAO-稳定币的前世今生
稳定币如何保持价格的稳定性：
通过外部资产支持；依靠复杂算法
稳定币：安全，速度，易用

世界为何需要稳定币：
稳定币和其他波动比较大的币配对可以使得加密货币的资产核算简单化；
节省资金流转时间，链上全天候资产流转
打破了国家间资金流转的不便性
摩擦、安全且低费用的全球资金转移

BitUSD、NuBits和Tether的区别：
RealCoin (Tether) 使用法定货币和其他资产（如商业票据、国库券和债券）来抵押其稳定币；BitUSD 使用 Bitshares原生代币和其他加密货币；NuBits是有史以来第一个算法稳定币，基于智能合约中一组复杂的算法创建和销毁。
目前唯一存活的只剩下Tether。

链下抵押稳定币
种类：法定货币抵押稳定币；商品抵押稳定币
法定货币抵押稳定币：
Tether；USDC；BUSD等等
商品抵押稳定币：
由其他类型的可互换资产（如黄金、贵金属、石油和房地产）支持
PAX Gold

风险：
受挂钩资产影响；SEC影响；交易对手风险；价格攻击（？）

加密抵押稳定币：
加密抵押稳定币是去中心化的，这意味着它们是由将加密抵押品存入 DeFi 协议的用户铸造（创建）的。
由于加密资产通常波动较大，因此加密抵押稳定币需要超额抵押，以确保其与美元保持挂钩。例如，要铸造 100 美元的 DAI，您需要存入价值超过 170 美元的 ETH 作为抵押品。这确保了如果 ETH 价格暴跌，仍有足够的资产支持 DAI 的挂钩。
优势和发行货币&商品抵押稳定币相反，弱点在于维持挂钩的困难；

算法稳定币
铸币税算法稳定币：
铸币税是货币面值与生产成本之间的差额。例如，一张 10 美元钞票的铸币税为 10 美元减去生产该钞票的材料和印刷成本。如果生产一张 10 美元钞票的成本为 0.01 美元，则该钞票的铸币税为 9.99 美元。

这一概念已应用于算法稳定币，通过创建一种机制，允许人们以 1 美元的成本铸造或销毁稳定币。当稳定币的价格从 1 美元波动时，铸币税会创造套利机会，一旦付诸行动，稳定币就会回到 1 美元。
实例；luna的UST
弱点：暴雷风险巨大

稳定币的未来：
Defi-高收益
私人稳定币
部分准备金（？）
央行数字货币

### 2024.08.20
去中心化的稳定币和稳定资产
主要内容：tether和DAI的缺点以及其他的稳定币
USDT
截止2021年，占稳定币市场份额的66%
通过1:1的抵押品系统维持其1美元的挂钩
缺点：发行过程非透明

DAI
其他的加密货币抵押品换DAI
超额抵押的（一般是150%以上，稳定币除外），鲁棒性强
缺点：过度抵押限制了资本效率

稳定币解决方案：
平衡DeFi的去中心化精神与创造一种能够可靠地维持其挂钩的货币
重点在维持挂钩
中心化的稳定币还是建立在一个安全假设之上：可以完全承受风险并且获得信任的中央实体

算法稳定币
算法稳定币利用算法来控制稳定币的市场结构和经济基础
对各种去中心化的算法稳定币有两种分类方法：
a) 没有抵押品（ESD、AMPL和BAC）
b) 部分/全部由他们自己的原生代币抵押（FRAX、sUSD和UST）

铸币税模式：参考昨日笔记
rebase（弹性模式）
通过改变稳定币的全部供应量来控制价格
稳定币的价格可以根据简单的通货膨胀/通货紧缩的经济理论来影响价格
eg. AMPL

可深入研究：算法稳定币的失败原因？

FRAX的成功：
USDC抵押，人们的信心共识度高；灵活抵押率；抵押品套娃转利息，支撑协议发展，提升抗风险能力；FRAX的价格波动会转移至FXS

下一代的算法稳定币
eg.
Fei
Fei在2021年第一季度末推出。与Frax非常相似，Fei使用了部分抵押系统，但纯粹由ETH支持。Fei的稳定币（FEI）与1美元挂钩，由创新概念支撑，以维持其挂钩并确保协议的整体金融稳定性。
Reflexer
RAI的预期目的是成为稳定的抵押品，并取代现有的抵押资产，如ETH或BTC
Float的例子略看不懂

稳定币的未来发展
抵押模式的延续；更加严格的奖惩制度；更强的能够增强鲁棒性的救市策略


### 2024.08.21
MakerDAO RWA
Defi：Code is law
引入新定义：RWA，借助MakerDao的角度看待RWA对于defi叙事的助力
MakerDAO和DAI
面临风险：抵押品是加密货币，如果波动太大会导致大量清算。
解决方式：将抵押品从加密货币更换为更加未定的基础层抵押品（RWA）
卡点：现实资产上链，会有荤多问题：架构设计，金融，法律合规，技术风险
代币化美债（？）

### 2024.08.22
今日加班，本周请假第一次

### 2024.08.23
Defi如何进行法律包装（legal wrapper）
链上协议或DAO与传统法律的链接
有了法律保护，可以与现实世界交互操作，管理税收和监管义务、签订合同、拥有资产、进行法定支付
与RWA如何关联：从RWA为角度，专门为链上协议或DAO组织的特殊目的（？），而 “下设” 对应的法人实体，来进行链下资产的价值捕获。
DAO为什么需要legal wrapper
1. DAO所遇到的实际问题：如何接受 VC 的投资，如何与 Web2 的服务商签署协议，如何在交易所上市代币，如何给成员发放薪酬
2. 问题的根源：DAO是否注册为法人实体
legal wrapper就是DAO法人实体注册的一部分
3. DAO的活动性质：DAO的活动可能覆盖到各种法律法规的范畴，包括税法、证券法、反洗钱法规、VASP法规、数据保护法和知识产权法。遵守这些法律法规对于 DAO 的发展与存活至关重要。
4.未经过注册的DAO与其创始人及成员面临的风险：法律责任；税务；金融合规
DAO常见的实体注册形式：
基金会，协会，非盈利或盈利性有限责任公司，这些形式去结余DAO的类型，业务模式等等
对于协议/社区类型的 DAO，最常用，最普遍的路径是将 DAO 注册为基金会
实体化过程：
确定实体注册形式——确定适合注册的司法辖区——选择适合的法律架构（需要明确白皮书，代币经济学，核心成员base地点，理事会构成等信息）

### 2024.08.24
Defi——Lending
1. 去中心化借贷的优势
去中心化借贷通过一个无需信任、无需许可且透明的媒介，使得任何人都能基于他们钱包中的资产获取贷款。
智能合约处理利率、抵押和清算等事务，摆脱了传统金融系统中的繁琐流程和隐私泄露问题。
去中心化借贷为用户提供了24/7的访问能力
由于所有交易都在链上进行，透明度得以提升。

2. 稳定币在去中心化借贷中的角色
稳定币是去中心化借贷市场中最受欢迎的资产。
允许用户对其抵押品进行方向性投注，例如做多或做空特定资产。
由于对流动性的需求巨大，借贷平台通过收益Farming激励用户为其协议提供稳定币流动性，使用户能够在不触发应税事件（？）的情况下，获得加密资产的杠杆敞口和更高的收益。

3. 去中心化借贷的基础知识
去中心化借贷涉及许多概念：
年利率（APR）和年收益率（APY），单利和复利的区别
APR代表存款的年度收益率，而APY则会自动将收益复投到本金中，从而提高收益
流动性池、稳定费和抵押率
流动性池支持去中心化交易所的交易，稳定费是类似于信用卡的年度费率，抵押率决定了贷款的安全性。通过调整借款利率、供应利率和利用率的动态平衡，去中心化借贷池得以高效运作


### 2024.08.25
Defi Lending-2
领先的DeFi借贷协议是Compound、Maker、Aave和Cream
1. 几个借贷协议概述
Compound
基于EVM的开源货币市场协议
作为“希望从闲置资金中获得利息的贷款人”和“希望介入资金进行投资的借款人”的桥梁
利率以APY（单利）表示，通过计算资产的供需关系，通过算法得出利率。
见底了贷款、借款的摩擦，允许双方直接与利率协议互动，而不需要协商贷款条款。
Maker
最早的借贷协议。相比于compound的9种代币的抵押，Maker支持30多种代币的抵押铸造DAI。DAI在学稳定币的时候已经学习过了。
DAI从一开始的只接受ETH抵押铸造发展到19年可以使用
29中不同的代币进行抵押铸造，到了现在DAI支持稳定币USDC作为抵押品，来实现DAI的进一步稳定。
Maker也实现了Defi+RWA的进步，2021年4月21日，该公司成功执行了第一笔MakerDAO贷款，以一栋房子作为抵押品，金额为18.1万美元。
Aave
相比于Compound，Aave上可以借入或借出的资产更多，两者在借贷的基本玩法上是一致的
但是Aave开创了更新的借贷玩法：利率转换，抵押品互换，闪电贷
利率转换允许借款人在可变利率和稳定利率之间转换
抵押品互换：借款人可以将他们的抵押品换成另一种资产，防止清算
闪电贷：如果借款人在同一笔交易中偿还了贷款和额外的利息和费用，借款人可以允许无抵押的贷款，很适合Defi套娃
Cream Finance
是compound的仿盘，主要服务小币种Defi资产
更宽松的资产入驻策略：上市的自粘比别的借贷协议更多
2. 各借款协议数据指标对比
支持资产：
Cream支持资产最多，Compound最少
营收方式：
Compound——储备金体系
Maker——利息+稳定费用
Aave——贷款发放时收取0.00001%，闪电贷收取0.09%
Cream——按比例抽取借款人利息进入储备金，储备金按比例发放给治理代币持有人
TVL：
TVL都处于增长趋势
借贷效率：
Compound0.8（流动性挖矿原因）>Cream0.19（黑客攻击）
利率：
对于贷款人，Cream APY最高，Compound最低
对于借款人，Compound利率最低，Cream最高，Aave的竞争优只在于他可以选择可变利率或者稳定利率。

### 2024.08.27
自动做市商（AMM）在去中心化金融（DeFi）中的作用
1. AMM是去中心化交易所（DEX）的基础，功能如下：
1.1 允许我们无需依赖订单簿或可信对手方，就能直接交换加密货币。通过智能合约，AMM创建了资产池，让我们可以在这些池子中进行代币交换。
2.2 在AMM出现之前，我们只能通过中心化交易所或挖矿来获取加密货币。AMM利用恒定乘积函数（x * y = k）来确定代币的价格，确保了交易过程中始终有流动性。简单来说，AMM根据代币数量的变化来自动调整价格，使得交易变得更加灵活和高效。
2. 恒定乘积AMM的具体运作方式
eg. 在一个由ETH和DAI组成的池子中，如何通过买卖ETH来调整代币的数量，从而维持价格的平衡通过这样的机制
优势：
AMM能够避免传统交易中的一些风险，比如滑点问题（交易价格和预期价格的差异）和对手方风险
3. main concept:
3.1 流动性：资产在不影响价格的情况下可以多快被交换。
3.2 流动性池：这是由两种或更多种代币组成的池子，AMM通过这些池子来实现自动交易。
3.3 滑点：在AMM中进行大额交易时，由于池子里的代币数量变化，实际成交价格可能与预期价格不同，这种差异称为滑点。
3.4 流动性提供者：我们可以向流动性池中存入代币，作为回报，我们会获得一定的手续费或奖励。
3.5 无常损失：当市场价格发生变化时，流动性提供者可能会面临潜在的损失，这种损失在代币赎回前是未确定的。
### 2024.08.28
RWA（Real World Assets）
1. 代币化过程及其机制
代币化（Tokenization）是RWA的核心过程，通过将现实世界中的资产数字化，使其能够在区块链上被管理和交易。这个过程涉及：
资产登记：首先，必须对现实世界的资产进行登记和验证。这通常涉及与第三方审计或评估公司合作，确保资产的真实性和价值。
智能合约的使用：创建一个智能合约，将资产与一个或多个数字代币绑定。智能合约规定了所有权转移、支付分配、投票权等方面的规则，确保所有参与者都受到相同的规则约束。
碎片化：代币化还允许资产的“碎片化”，即将大额资产拆分为小额单位（代币），使得更多投资者能够参与，并降低投资门槛。这在房地产或艺术品等高价值低流动性的资产中尤为重要。
2. RWA 的应用场景
房地产市场：通过代币化，使投资者可以购买部分房地产的权益（如一个建筑物中的某一个房间或单位），这解决了房地产市场进入门槛高、流动性低的问题。
大宗商品市场：例如黄金或石油的代币化，可以简化全球范围内的商品交易，并降低交易成本和结算时间。它还为DeFi市场提供了稳定的抵押品支持。
艺术品和奢侈品：艺术品、稀有物品和其他奢侈品的代币化可以使它们作为投资产品更容易获得和交易。
金融证券：股票、债券等金融工具的代币化可以提高透明度、减少中介、加快结算速度，并使证券市场更加去中心化和民主化。
3. 风险和挑战
法律和合规风险：由于RWA涉及现实世界的资产，代币化必须符合所在国家或地区的法律法规，这可能涉及证券法、税法、反洗钱（AML）和了解你的客户（KYC）法规等。这些法规通常是复杂且不断变化的。
资产估值和信用风险：如何为这些现实世界资产进行公平的市场估值是一个挑战。资产价值的波动或资产持有者的违约都会影响代币的价值。
技术风险：智能合约漏洞、黑客攻击和区块链平台的技术风险都是现实存在的问题。代币化资产需要非常强的安全措施来避免技术故障或恶意行为。
流动性风险：尽管代币化提高了理论上的流动性，但实际交易的流动性仍然依赖于市场需求和供给。如果没有足够的买家和卖家，市场可能仍然面临流动性不足的问题。
4. 经济效应和市场影响
去中心化金融（DeFi）的影响：RWA进入DeFi生态系统将带来重大的市场变化，例如更多元化的抵押资产、更稳定的借贷市场以及更高的资本效率。
降低成本和提高效率：通过区块链技术，可以减少中介成本（如交易所、经纪人费用）和降低传统金融系统的摩擦。这种降低成本和提高效率的潜力对于跨境支付、资产转移等金融活动尤为重要。
金融普惠性：代币化降低了进入高价值市场的门槛，使得普通投资者能够参与以前只有富人或机构投资者才能进入的市场。例如，小额投资者现在可以购买部分房地产或大宗商品的权益。
5. RWA 的金融创新与未来展望
RWA的发展潜力在于，它将传统金融和去中心化金融（DeFi）结合在一起，创造了新的金融产品和服务。例如，基于RWA的结构性产品、指数基金、合成资产和保险产品等都可能出现。这将改变传统金融机构的运作方式，并且可能为整个金融体系带来深远的影响。
### 2024.08.29
今日学习：https://research.mintventures.fund/2024/07/26/zh-exploring-the-updated-aavenomics-buybacks-profit-distribution-and-safety-module-shift/
影响。
### 2024.08.31
https://nigdaemon.gitbook.io/how-to-defi-advanced-zhogn-wen-b/di-13-zhang-yu-yan-ji-yu-shu-ju-ju-he-qi
<!-- Content_END -->
