---
timezone: Asia/Tokyo
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区
> 时区请参考以下列表，请移除 # 以后的内容

timezone: Pacific/Honolulu # 夏威夷-阿留申标准时间 (UTC-10)

timezone: America/Anchorage # 阿拉斯加标准时间 (UTC-9)

timezone: America/Los_Angeles # 太平洋标准时间 (UTC-8)

timezone: America/Denver # 山地标准时间 (UTC-7)

timezone: America/Chicago # 中部标准时间 (UTC-6)

timezone: America/New_York # 东部标准时间 (UTC-5)

timezone: America/Halifax # 大西洋标准时间 (UTC-4)

timezone: America/St_Johns # 纽芬兰标准时间 (UTC-3:30)

timezone: America/Sao_Paulo # 巴西利亚时间 (UTC-3)

timezone: Atlantic/Azores # 亚速尔群岛时间 (UTC-1)

timezone: Europe/London # 格林威治标准时间 (UTC+0)

timezone: Europe/Berlin # 中欧标准时间 (UTC+1)

timezone: Europe/Helsinki # 东欧标准时间 (UTC+2)

timezone: Europe/Moscow # 莫斯科标准时间 (UTC+3)

timezone: Asia/Dubai # 海湾标准时间 (UTC+4)

timezone: Asia/Kolkata # 印度标准时间 (UTC+5:30)

timezone: Asia/Dhaka # 孟加拉国标准时间 (UTC+6)

timezone: Asia/Bangkok # 中南半岛时间 (UTC+7)

timezone: Asia/Shanghai # 中国标准时间 (UTC+8)

timezone: Asia/Tokyo # 日本标准时间 (UTC+9)

timezone: Australia/Sydney # 澳大利亚东部标准时间 (UTC+10)

timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# Gills

1. 我是一名web2传统的研究者。聚焦于AI和机器学习模型在音声（speech&sound）领域的应用。研究内容包括识别，合成，增强和DeepFake鉴别。曾经是一名Python开发者，因此对实际上手应用也略知一二。
2. 我会尽力完成，但我认为这取决于个人能力和精力。目前我当然可以作出保证。

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.19

#### Chapter 1
Network state的定义，略显冗长但包含了所有的基本子元素

---

网络国家是一个具有道德创新、国家意识、受认可的创始人、集体行动能力、线下礼仪、集成加密货币、受社会智能合约限制的共识政府、众筹的物理领土群岛、虚拟首都，以及通过链上普查证明其人口、收入和房地产足迹足以获得外交承认的社会网络。

---

不同的国家将关注不同的指标。

- **那么他们之后也会结成联邦吗？**

达成的基本方式：从云端开始，在实体产业上结束（但真的要房地产吗？）。

1. 建立一个初创社区。创始人的权威仅来自于大家是否愿意追随TA。
2. 将其组织成一个具备集体行动能力的群体，以及之后的线上网络工会。这不仅仅针对某一公司，而是可以采取各种集体行动。
3. 在线下建立信任，在线上构建加密经济：开始在现实世界中举办面对面的聚会，并逐步扩大规模和持续时间，同时利用加密货币构建内部经济体系。
4. 众筹物理节点：一旦建立了足够的信任并积累了资金，就开始众筹公寓、房屋，甚至城镇，以便将数字公民带入现实世界，形成真正的共居社区。
5. 数字化连接物理社区：将这些物理节点链接成一个网络群岛，即分布在全球的数字连接物理领土。通过持有web3加密护照来获得物理访问权限，并使用混合现实连接线上与线下世界。
6. 进行链上普查：进行加密验证的普查，以展示你的人口、收入和房地产规模的增长。
7. 获得外交承认：获得外交承认，成为真正的网络国家。

而涉及到具体的发展方式，除传统的选举，革命以及战争之外（后两者不推荐），Network State可选的独特运转方式

1. 微型国家: 看似略显抽象但真的有人实现过的做法。由个人在偏远地区或争议土地上宣称成立，通常无法组织军队、执行法律或获得国际承认。
2. 海上家园: 在国际水域上建立半永久性居住区。
3. 太空殖民: 看起来最靠谱的方法，旨在探索和殖民其他星球。埃隆·马斯克的SpaceX正在认真研究在火星上建立新国家的可能性。

### 2024.08.20
#### Chapter 1 (Cont.d)
我的Take-away：

- **LXDAO似乎就已经在部分地达成一些类似的目标，但是顺序似乎打乱了233333**
- **文中涉及到的一些技术（MR，VR）现在来看似乎可行性不高，需要等待进一步的技术创新**
- **但，真的要房地产吗？这里的“房地产”指的是什么？虚拟财产还是实体财产？还是太空殖民的财产？**
- **也可能到最后，我们是在玩一个LARP游戏罢了……**

### 2024.08.21

#### Chapter 5

其余的大部分总结都在[微信公众号文章里](https://mp.weixin.qq.com/s/Vrtb1EWt23Wx3IRFVaI0qA)。我的Take-Away：

- 日本无论从各个方面来说（历史，文化，以及些许的排他性？）的确是目前可能是最好的nation state样本，不过目前因为一系列的原因，日本也在开始接受外来移民（尽管有诸多的隐性限制）
- 人们对于state和nation之间的关系总是很纠结的。我认为这也可能是DAO在其长期愿景中需要去面对和解决的一个重要问题——我们是state还是nation？还是一个中间态？或者只是一个中介？
- Nation state会有很多分支

### 2024.08.22

#### Chapter 5（截至5.2.14）
- Nation state会有很多分支，但无论如何，the idealized nation state is one where the members of a given group — the nation — are physically centralized within a single bounded set on the surface of the globe.
- 不同的政治学家在定义state的时候有这对于自己领域非常强的倾向性，因此state在现实中的定义可能还是需要类似于UN这样的权威机构作为媒介，拥有解释权。并且他们在自己所属的state践行自己的政治理论时，也会体现这样的倾向性。
- 一个nation state的扩大，需要人口，版图，经济，和意识形态四方面的增长，而且可能是需要同时增长的，并且各自也有互补和促进彼此的作用。
- 一个nation state的巩固则需要技术方面的配合和演变。

### 2024.08.23

#### Chapter 5（截至5.3.2）
- 关于Network State的基本特征
    - **数字优先**：网络国家系统以互联网为核心。
    - **组成结构**：网络国家由一个国家网络（相当于国家）和一个治理网络（相当于政府）组成。
    - **隐形战略**：网络国家系统认为互联网的某些部分将对其他子网络不可见，小型网络国家可能采用隐形策略。
    - **无人领土**：网络国家系统假设总有未被认领的数字领土，如新域名、加密用户名、元宇宙土地、社交媒体账号等。
    - **自下而上的人员迁移**：网络国家系统支持模糊的数字主权划分，人与网络国家之间的迁移既包括数字迁移也包括实际迁移。
    - **多重网络**：每个人可以成为多个网络国家的成员，类似于持有多个护照或加密货币。
    - **合法性来源**：网络国家的权力基于用户的同意和密码学保障。治理网络的权力取决于用户是否选择加入，密码学确保选择自由并保障基本权利。
    - **去中心化管理**：网络国家的治理网络由创始人/首席执行官和工程师组成，他们通过代码制定法律，由中立的服务器解释和加密技术执行。社会子网络可以选择其治理网络，并根据物理位置和数字资产决定。
    - **本地根访问垄断**：治理网络拥有对管理接口的根访问权限，可以控制和恢复国内秩序。这个接口允许对从货币到通讯、门到住房、工厂到无人机的各种数字资产进行控制。网络国家系统通过保护私钥和允许用户退出（执行金融和选举投票）来限制这种权力。
    - **通过密码学维护国际主权**：网络国家的主权依赖于私钥。私钥的加密技术可以保护合法政府的私钥不被外部敌对势力窃取。
    - **数字外交承认**：网络国家可以通过双边（类似API集成）或多边（例如支持相同区块链）方式互相承认。人们在退出到其他网络国家时，会带上最有价值的私钥，这些私钥可以访问全球区块链上的资产、物理财物以及国家链上的记录。外交承认涉及互操作性和兼容性，即一个网络国家使用的文件格式和链上记录是否被其他国家认可。
    - **区块链管理合作与约束**：公共区块链类似于网络国家系统中的国际法，促进网络国家及其公民之间的经济和社会合作，同时通过加密代码对这些国家施加约束。
    - **比特币的“和平”（？）**：比特币是网络国家系统的最终保障者。比特币或类似的货币充当超越所有国家的“政府”，限制国家无限制印钞、非法扣押公民资金和持续战争的能力。
        - 如果比特币协议失败或加密出现漏洞，加密货币及其代表的选择仍将存在。
        - 但因此，我们可能需要同时维护多个可兼容交换的系统。
- Network State相比于现实中的state，几个基本的假设：
    - 数字世界优先于物理世界
    - 集中化的数字权力无法完全回收，但可以通过去中心化服务和公民的数字与物理退出权利来加以约束。
    - 网络国家系统将控制权限定在选择加入网络的人群中，而不是传统的地理领土。
    - 网络国家的合法性来自于底层的同意，即每个网络公民的自愿加入。
        - 压迫性或无能的网络国家会失去公民，或者无法吸引新的公民。而加密货币代表的最终退出权力无法被阻挡。

### 2024.08.26

#### Chapter 5（截至5.3.7）
- 关于nation state的距离定义。似乎里面有一些距离是无法用恰当的度量衡量的，且会随时因某些事件出现很大的变化。个人并不赞同这样的定义。
    - 地理距离：地球表面的圆弧距离
    - 网络距离：社交网络中的分离度数
    - 遗传距离：如Fst（固定指数）或其他测量方法
    - **语言距离**：如词汇统计测量
    - 经济距离：如1减去余弦相似度
    - **意识形态距离**：根据空间投票理论衡量信仰的相似度
- [Social War](https://twitter.com/balajis/status/1495890559764164608)成为一种趋势，而顺应趋势的人当年获得了胜利。


### 2024.08.27
突然意识到自己上一周一直在做另一个共学。。。回到DeFi这边好了

DeFi for beginners：没什么特别的内容，周一已经大致过了一遍
DeFi Advanced第一章：同为历史回顾，并没有什么特殊的技术性内容

### 2024.09.20

<!-- Content_END -->
