---
timezone: Asia/Shanghai
---


# Hansen

1. 自我介绍： 在比特世界重构一个新的我
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？  应该会的

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.09.04

学习： DeFi 残酷共学分享会：借贷的探索
- makerdao  升级为 sky 
- sky.money 
- usds   需要关注 
- https://tokenterminal.com/terminal/projects/makerdao   查看makedao  项目的情况 ，类似股票 
- 衡量一家上市公司是高估還是低估，不是看它股價的絕對值是多少，而是看它的相對值是多少。最常見的相對估值的衡量指標，就是市盈率（PE）。

- compound  ：  
- Aave ：闪电贷  ，无抵押贷款  ，目前规模最大的借贷协议 。  ethlend  ， 安全比较好。 op 的aave 里面 获取稳定的收入  。   多个链都有 
- https://aave.com/  
- https://aave.tokenlogic.xyz/treasury   国库
- https://tokenterminal.com/terminal/projects/aave
- lido  第一大锁仓
- testnet.abra.finance
- debank  点用户，看别人怎么投资  

### 2024.09.03

- 在测试网络  了解uniswap 的使用， 
- 并做了eth / usdt 的流动性池，  体验过程

### 2024.09.02

学习 uniswap 的整合 
- 安装了 V3 SDK
- 安装  metamask  插件 
- 安装 ethers.js library.  

### 2024.08.30

跨链桥 

- 接器和跨链协议正在成为改善不同区块链网络之间连接性的重要应用。
- 用户还必须确保他们的原始资产真正锁定在本地链上，然后才能在其他链上铸造挂钩资产。
- 在尝试执行转账或跨链存款时，检查您是否确实获得了相同版本的代币或挂钩资产仍然很重要，这样可避免转错地址。

漏洞
- 闪电贷 
- 审计费用高  
- 预言机可能会受到严重的操纵
- 认清Metamask网址

- 不要给智能合约无限的授权
- 撤销智能合约的无限授权
- 使用Etherscan提供的代币授权工具检查所有以前的审批列表。
- 使用一个独立的浏览器配置文件

金融的未来  
- DeFi的使命很明确：以更高的透明度、可访问性、效率、便利性和互操作性重塑传统金融的基础设施和界面
- DeFi已经使世界上的任何人都有可能获得金融服务
- 重塑传统金融不仅仅是技术的问题。它还意味着重塑文化。   透明、开源、自由的文化

### 2024.08.29

看稳定币的探索 视频

- https://defillama.com/   defi 必看网站 
- 观察到 稳定币今年的走势是上升的， 目前170B，最高时189B ，说明入场的资金变多 
- USDT : https://tether.to/en/     118b ,看了 它的透明度 ，流通量 
- USDC : https://www.circle.com/en/usdc   看了透明度 和链的分布，发现base 上很多  
- https://dune.com/  链上工具  
	- https://cryptowesearch.com/blog/all/onchain-data-DUNE-analytics-intro  

- 提到 要去了解一下 FRAX  ， 使用一下 makedao  ， defi 是有很多的机会的 ，要去体验

### 2024.08.28

阅读：去中心化收益聚合器

- 收益聚合器的诞生是为了满足用户投资策略自动化的需要，使他们不必为监测市场上的最佳收益农场而烦恼。
收益聚合器的作用与主动管理基金或对冲基金类似。他们的工作是寻找最佳投资机会，并从中赚取收益。
- 如果用户将DAI存入Yearn Finance，用户将收到一个yDAI代币作为回报，这是一个有收益的DAI代币。

阅读：预言机与数据聚合器

区块链和现实世界之间架起数据的桥梁  

- 智能合约工作所需的真实世界数据并不存储在区块链上，如天气状况或交通信息。需要有协议来处理这一差距，将链外数据转发到区块链上，以便智能合约与数据互动

- 预言机（Oracle）协议 
	- chainlink 
		- Chainlink是用于构建去中心化预言机网络的框架和基础设施，可将任何区块链网络上的智能合约安全地连接到外部数据资源和链下计算
	- Band Protocol

- 数据聚合器（Data Aggregators）
	- 区块链数据编译成一种简化的格式，使项目和个人用户更容易创建他们的分析仪表板。
	- Graph通过将区块链数据索引到“子图”（subgraphs）或使用标准GraphQL API构建的开放API查询
	- Covalent是一个区块链数据提供商

### 2024.08.27

去中心化预测市场

- 预测市场是为参与者对未来事件的结果进行投注而创建的市场。传统预测市场的一个很好的例子是体育“菠菜”平台。
- 去中心化的预测市场协议被设计成允许用户创建自己的市场，
- 使用预言机
- Augur在以太坊网络上运行，使用奖励和惩罚来激励用户以准确报告信息的决议模型
- Omen依靠一个被称为Reality.eth的去中心化社区驱动的预言机，为智能合约验证现实世界的事件。
- 预测市场还可以充当"事实上的"民意调查。
- 使用类似的解决系统来使法律合同上链，因为仲裁方法的功能与基于陪审员的司法系统非常相似

去中心化固定利率协议
- 传统金融固定利率的主要形式是固定存款（或债券）
- 想象一下，一家银行针对定期存款的收益率，为用户提供有竞争力的竞价。甚至还可以将未来收益率代币化。这基本上允许任何人创建自己的债券，并将其出售以获得前期现金流

### 2024.08.26

阅读：去中心化保险
- 可能会因为智能合约的漏洞而遭遇黑客攻击。协议保险以前被称为智能合约保险。
- DeFi保险协议--Nexus Mutual、Armor Protocol和Cover Protocol
	- 购买保险 ：可以使用ETH或DAI购买保险
	- 索赔评估：保障期结束后的35天内提交索赔
	- 风险评估：
	
阅读：去中心化指数
- 去中心化指数的工作方式类似于传统金融市场中的交易所交易基金 (ETF)，一种金融工具，旨在跟踪或复制一篮子 DeFi 项目或资产的表现。DeFi ETF 通过将多个 DeFi 项目的代币捆绑在一起，为投资者提供了一种投资去中心化金融领域的简单方式
- DeFi指数协议 ：

### 2024.08.24

阅读：Dex聚合器  
- DEX聚合器：帮助交易者在各种DEX中获得最佳价格执行的地方。 
	- 1inch 
	- Matcha
	- ParaSwap

- 聚合器的性能：4因素
	- 路由算法
	- 流动性来源
	- 当前的市场状态
	- 交易的规模
- 但对于小型交易者来说，有时直接与DEX互动可能会更好。对鲸鱼来说 DEX聚合器更加重要

### 2024.08.23

阅读：去中心化交易所  
- DEX的类型
	- 订单薄类型
	- 流动性池（Liquidity pools）
	
- 自动做市商（AMM，Automated Market Makers）
	- 恒定乘积做市商公式：x * y = k 
		- x和y代表流动性池中两个代币的数量，而k代表乘积
		- 假设1个ETH现在在Uniswap上的价值是2,289DAI。但当ETH的价格在其他地方，如Balancer上降到2100DAI时，套利机会就出现了。套利者将利用价格差异，在Balancer上买入便宜的ETH，然后在Uniswap上卖出，快速获利（为简单起见，忽略了交易费用）。套利者将重复这样做，直到价格在两个交易所之间达到平衡。
		
	在Curve上，资金池的权重是动态的
- AMM的相关风险
	- 价格滑点（Price Slippage）
	- 无常损失
	- 抢跑

### 2024.08.22

阅读：去中心化的借贷

- DeFi中的借贷协议现在使每个人都能民主化地获得债务。使用你的加密货币作为抵押品。
  - 年收益率（APY）
  - 抵押品： 
  - 借款量：
  - 锁定的总价值（TVL）
  - 借贷效率（借款量/TVL）
  - 贷款和借贷利率 

- Compound：
	- Compound是一个建立在以太坊区块链上的流动资金池。用户向流动资金池提供资金以赚取利息，而借款人从流动资金池贷款并支付债务利息
- Maker、
- Aave
	- 闪电贷款
- Cream


- 合成资产：你可以简单理解为资产的链上镜像，或者说资产的链上锚定。
	- 目前合成资产赛道，主流的平台有 UMA、Synthetix 和 Mirror，其中 Mirror 就是目前最大的美股合成资产平台，支持特斯拉、谷歌、阿里巴巴、苹果等十数种优质美股。

去中心化的衍生品和合成资产为普通用户提供了参与以前无法进入的市场或不存在的市场的机会。这些产品为了方便用户，已经被简化，不再是精英们的专利。用户现在也可以在没有中间人的情况下参与这些衍生品市场。

### 2024.08.21

阅读：去中心化的稳定币和稳定资产2

- 算法稳定币： rebase 弹性   和  seigniorage  铸币税
  - 弹性模式：通过改变稳定币的全部供应量来控制价格
  - 铸币税模式通过引入一个动态影响市场的奖励系统来控制价格，包括：ESD ，Basis Cash，Frax
  - 虽然FRAX在很大程度上是成功的，但人们可以说它不是真正的去中心化。这是因为它仍然部分由USDC抵押
  - FEI，RAI，Float
  - ESD ，DSD ，GYR ，UST

阅读：去中心化衍生品

- 中心化的衍生品：去中心化的永久合约，去中心化的期权，以及合成资产
- 头寸：在期货里，交易中做的 品种，方向，数量
  - 多头，空头； 我现在持有原油期货 50手 多单
- 永续合约：
- 期权 ：
- 合成资产：

### 2024.08.20

阅读：去中心化的稳定币和稳定资产

- 稳定币是不易“挥发”的资产，能够实现价值的全球转移。
- 常见的稳定币：USDT ,Dai ，USDC 
- Tether通过1:1的抵押品系统维持其1美元的挂钩。通过持有现金作为储备抵押品，然后发行等量的USDT
- Maker是DeFi在去中心化"中央银行"的首次尝试。作为一个借贷协议. 
- 其抵押率为150%，需要借款人再拿出1.5美元来铸造1个DAI

USDT 中心化稳定币有信任问题， Dai去中心化稳定币 资本效率低下。

### 2024.08.19

我的时区搞错了， 本来应该没过时间的  
- 关注了  Bankless DAO  的 Defi download
- 注册了  testnet.tren.finance   并领了相关的coin
- 了解了 stable coin  的作用，意义 


<!-- Content_END -->
