---
timezone: Asia/Shanghai
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区
> 时区请参考以下列表，请移除 # 以后的内容

timezone: Pacific/Honolulu # 夏威夷-阿留申标准时间 (UTC-10)

timezone: America/Anchorage # 阿拉斯加标准时间 (UTC-9)

timezone: America/Los_Angeles # 太平洋标准时间 (UTC-8)

timezone: America/Denver # 山地标准时间 (UTC-7)

timezone: America/Chicago # 中部标准时间 (UTC-6)

timezone: America/New_York # 东部标准时间 (UTC-5)

timezone: America/Halifax # 大西洋标准时间 (UTC-4)

timezone: America/St_Johns # 纽芬兰标准时间 (UTC-3:30)

timezone: America/Sao_Paulo # 巴西利亚时间 (UTC-3)

timezone: Atlantic/Azores # 亚速尔群岛时间 (UTC-1)

timezone: Europe/London # 格林威治标准时间 (UTC+0)

timezone: Europe/Berlin # 中欧标准时间 (UTC+1)

timezone: Europe/Helsinki # 东欧标准时间 (UTC+2)

timezone: Europe/Moscow # 莫斯科标准时间 (UTC+3)

timezone: Asia/Dubai # 海湾标准时间 (UTC+4)

timezone: Asia/Kolkata # 印度标准时间 (UTC+5:30)

timezone: Asia/Dhaka # 孟加拉国标准时间 (UTC+6)

timezone: Asia/Bangkok # 中南半岛时间 (UTC+7)

timezone: Asia/Shanghai # 中国标准时间 (UTC+8)

timezone: Asia/Tokyo # 日本标准时间 (UTC+9)

timezone: Australia/Sydney # 澳大利亚东部标准时间 (UTC+10)

timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# haomiao

1. 自我介绍
目前在公司内部创业做端侧 AI 模型推理，对 Web3 有兴趣，想了解 DeFi。
代码写的很杂，常用语言或多或少都写过，主要是 Golang, C, Python, Java, Typescript, Javascript

2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？
是的

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.19

今天阅读的文章
https://nigdaemon.gitbook.io/how-to-defi-advanced-zhogn-wen-b/di-6-zhang-qu-zhong-xin-hua-de-wen-ding-bi-he-wen-ding-zi-chan
https://www.binance.com/zh-CN/square/post/43195

为什么要有稳定币?
因为加密货币的价格不够稳定，人们的意识中也没有形成所谓的 “币本位” 的计价方式。而日常的使用中，能稳定对各种资产进行计价是一个刚需。
因此引起了稳定币的需求。

稳定币有哪些？
稳定币分为中心化的稳定币和去中心化的稳定币
中心化的比如 USDT 和 USDC，USDT是由 Tether 公司发行的，USDC是由 Center 管理，Center是Circle创建的联盟，联盟包括 Coinbase和Bitmain等。
二者都是合法的公司，纳入监管，但由于中心化，有一定的风险。
去中心化的稳定币有 DAI，是去中心化组织 MakerDAO 发行，没有中心化的风险，但由于超额抵押会导致其他问题。
此外，还有一些去中心化的算法稳定币，依赖具体的算法来维持币价稳定

稳定币的用途？
1. 链上金融的退出流动性，比如你买了一个 ETH，赚了钱想退出，卖出 ETH 后可以获得链上稳定币，不用反复在银行转账中耗费时间
2. 跨国转账，传统金融系统的跨国转账和结算是非常耗时且手续费高昂的，但基于链上稳定币的转账则方便且便宜（不过这个优势主要是区块链的，而不是稳定币的）
总之，稳定币在当前2024年的语境下，基本等于“链上美元”。基本就是链上的支付，储值等活动的基础

稳定币的风险
1. 中心化的稳定币有被封禁的可能，比如 Tether 公司可以对某些 USDT 进行标记后封禁。
2. 脱锚风险，去中心化的稳定币一般存在抵押物，由于抵押物价格大幅波动，会导致稳定币实际上并不稳定，导致脱锚
3. 资金效率低下，一般来说，基于抵押物的稳定币，要求超额抵押；也就是为了铸造出 1 美元的稳定币，要花费市价 1.5-1.8 美元的 eth，这极大的降低了资金利用的效率

DAI 的价值是如何保持稳定的
简单的说，通过调节利率来实现；

假设 DAI 价格低于 1 美元
提高利率（借出利率和储蓄利率）
这会导致
1. 更少的人借入 DAI，并会提前偿还DAI贷款，那么流通的DAI就会减少，供应减少则价格回升
2. 更多的人想持有并借出 DAI，需求增加，导致价格回升。

反之同理。基于这样的原理，则币价可以保持稳定。

不过利率的调整是基于 MakerDAO 的治理投票来实现的，可能会在极端情况下响应不够及时导致问题。


### 2024.08.20
今天主要研究一下 luna 崩盘的前因后果

Luna 是 Terra 区块链的原生代币，在 Terra 上的算法稳定币 UST 和 Luna是挂钩的。
用户可以通过销毁 Luna 来生成 UST，也可以通过销毁 UST 来生成 Luna
是仅次于 USDT 和 USDC 的第三大稳定币（当年）

但是当 UST 的价格跌到 1 美元以下的时候，投资者就会抛售 UST 而持有真正的美元，这会导致 Luna 的量增加
压低 Luna 的价格，形成了所谓的 “死亡螺旋”，也就是进一步导致投资者抛售，加速了价格的下跌。

具体的算法稳定机制如下：
1，Luna 是自由涨跌的一个币（这个币其实可以是任意币种，但项目方选择了Luna）
2，当UST价格大于1美元时（1.01），可以通过销毁价值 1 美元的Luna得到一个 UST，然后卖出UST即可得到 1.01 美元，获利 0.01 美元
3，当UST价格小于1美元时（0.99），可以通过购买 1 UST 后销毁，获得价值1美元的Luna，然后卖出 Luna，获利 0.01 美元

主要的逻辑就是，吸引套利者去套利，从而让 UST 的价格维持在1美元附近。

这个玩法要求 Luna 的市值相对保持稳定，如果市值有较大幅度的波动，可能会导致 UST 的价格巨幅波动，从而脱锚
因此，算法稳定币要求对经济学模型有一定的深入考量，而匆忙推出的稳定币未必真的稳定。

### 2024.08.21
今天学习：https://mp.weixin.qq.com/s/gzr9q9kM3j-R0ec7sCb3NQ

web3 支付

传统的支付，除了现金交易外，一般都需要涉及多个中间方
1，清算：支付指令的传输和对账
2，结算：实际转移资金
类比来说，清算就是开出了一张支票，结算就是实际兑付支票写的钱

而跨国的支付就更加复杂，因为不同的国际组织和银行，利益关系交错，他们采用的结算系统也不完全一样，还需要考虑汇率等问题
而区块链的结算就非常方便，几乎是实时到账，无需许可，公开透明，全球只要连接了互联网都可以快速拥有一个自己的“区块链账号”然后进行收款

以支付为目标的 Paypal 推出的 PAYUSD则是发行在 Solana 上的美元稳定币。
除此之外，传统金融机构也逐渐发现代币化是一个非常好的概念，可以盘活很多沉淀在账上的资金，提高资金利用率
甚至引入更强的金融工具，而近实时的金融工具的使用，进一步激活了市场

这里面更多的涉及到了 RWA 的概念，也就是把现实世界的中心化资产，上链。
这中间不可避免的遇到中心化和信任的问题，比如一个房子在链下需要有明确清晰的产权，这个是由政府来保证的
即使链上的代币化的房屋被区块链确保是唯一的真实的，但还是需要政府这个中心化的机构来保证房子的合法性

### 2024.08.22
- case study
    - ETHer.fi 的 Crypto Payment Card
    - ether.fi 主要是 eth 下的一个 staking 和 restaking 项目，但他们也推出了 Cash 业务。这个业务就是我们常见的充值加密货币的预付费 Visa 卡，通过支付服务商提供法币结算，把 USDt 或者其他稳定币进行支付
    - 特色在于，普通的这种 crypto 支付卡，一般充值的是 USDT 或者 USDC，并没有和 DeFi 结合
    - 而 ether.fi 的优势(或者说特色)在于，可以用 ether.fi 的资产作为抵押，换取 usdc 进行消费，并用 staking 和 liquid 的收益来偿还，这样可以保证本金不动的情况下，让大家花“利息”
        - 这样大家更愿意把钱质押在 ether.fi 上，而被动的， ether.fi 的积分价格和收益，都相应的增长，进入一个增长飞轮。
    - 总结：囤币党的福音，在实际使用上更像是一个链上的余额宝，只需要存钱进去，钱会产生收益，你可以直接用这个收益进行支付
    - 但依然有中心化的问题，依赖法币承兑商，依赖 Cash 预付费的美元稳定币。
    - 感想：支付还有很长的路要走，不管链上 DeFi 多么如火如荼，但依然脱离于线下支付体系之外，线下的支付还是依赖传统的支付渠道。


### 2024.08.23
uniswap 学习
uniswap 最开始是部署在 Ethereum 上的去中心化交易所，可以交易任何币种对。
和传统的交易所不同，传统交易所主要用的是订单簿的撮合方式，比如有人 1000 元想买ETH，有人 1000 元想卖 ETH，这笔交易才能成交。
但由于链上的交易量不大，挂单人数较少，挂单需要 gas 费用等原因，订单簿的方式会造成长期无法有效成交的问题。

uniswap 创新性的提出了自动做市商的概念，用流动性池来代替订单簿，流动性提供者把一对代币对存入池子，就可以创建一个市场。而每一个在这个池子里交易的人，都需要交一定的手续费给流动性提供者（也就是所谓的做市商），这样可以吸引更多的人把钱存入池子。

那么代币的价格如何决定呢？主要是通过 k = x * y 的公式来确定。
x 和 y 是池子里面两种代币的数量，k是一个常数。

下面用个简单的例子来说明：
假如我把 1000 usdt 和 1 个 eth 添加到池子
那么 x * y = 1000 * 1 = 1000

eth 的价格 = 池子里usdt的数量 / eth的数量 = 1000 / 1 = 1000

假设现在有用户想用100 usdt 买 eth
用户将 100 usdt 放入池子，池子里的usdt 是 1100 个
根据 k = x * y，k必须恒定为1000，所以新 eth的数量得是 1000 / 1100 = 0.909
那么用户可以获得的 eth 是 1 - 0.909 = 0.091
用户购买的 eth 价格是 100 / 0.091 = 1099

交易后池子里有 1100 usdt，0.909 个 eth，新的eth价格是 1100 / 0.909 = 1210
因此随着购买和卖出行为，池子里的 eth 价格在不停变化

可以看到，由于池子较小，eth 的价格变动非常剧烈，这可能会成为一个问题。


### 2024.08.24
uniswap 中的无常损失
理论上来说，由于uniswap只需要添加流动性池子就可以收取手续费，应该能吸引非常多的人来加池子
但由于无常损失的存在，吓退了不少人
不过，无常损失实际上并不能算做是亏损，因为它表达的更多像是机会成本的概念

还是用一个例子来说明
假如在 ETH/USDT 的池子中提供流动性

我存入了 1 ETH和 1000 USDT，ETH的价格是1000 USDT
假设ETH的价格涨到了 2000 USDT，那么池子中的 ETH 会减少， USDT 的数量会增加
新的池子状态可能是0.707 ETH和1414.21 USDT
如果你在这个时候撤回流动性，你会得到0.707 ETH和1414.21 USDT。
那么按照这时候的总价值计算，你获得了 0.707 * 2000 + 1414.21 = 2828.21 USDT

如果你没有提供流动性，你手上会有1000 USDT 和 1 ETH(价值 2000 USDT)，也就是一共 3000 usdt
所以无常损失是：3000 - 2828.21 = 171.79 USDT

当然，如果 ETH 的价格重新回到 1000 USDT 的价格，你手上还是 1 个 ETH 和 1000 USDT
这时候无常损失就等于0，并且你还能赚到这段时间的其他交易者给你支付的手续费。

所以无常损失并非你实际损失的金钱，更像是你添加流动性池子 vs 你持有原有 token 相比，少赚了的钱
根据 “少赚就是亏” 原理，所以才会认为无常损失是可怕的。
不过实际上这只是机会成本而已。

减少无常损失还有一些策略：
1，选择一些低波动的资产，比如（usdc/usdt, dai/usdt），因为波动小，且会回归均值（1），所以只要不退出池子，或者在合适的时候退出池子，就不会造成无常损失
2，uniswap v3 加入了集中流动性功能，允许LP在一个固定的价格区间内提供流动性，可以提高资本效率，降低无常损失
3，通过自动化工具和机器人来动态调整流动性，根据市场变化自动调整价格区间和流动性分布

### 2024.08.25
AAVE 的借贷机制

Aave 是一个去中心化金融（DeFi）平台，允许用户在无需中介的情况下进行加密货币借贷。Aave 通过智能合约自动执行借贷操作，提供了一个安全、透明和高效的借贷环境。

1. 流动性池
Aave 采用了流动性池的模型，用户可以将自己的加密资产存入流动性池中，成为流动性提供者（LP）。这些资产可以被其他用户借出，流动性提供者则可以赚取利息。

2. 存款和借款
存款
存款操作：用户将资产（如ETH、USDC、DAI等）存入Aave的流动性池，存款后会收到相应的aToken（如aETH、aUSDC等）作为存款凭证。
利息收益：存款用户通过持有aToken赚取利息，利息来源于借款用户支付的借款利率。
借款
抵押借款：用户需要提供一定数量的加密资产作为抵押品，才能进行借款。抵押品的价值必须高于借款金额，以确保借款的安全性。
借款操作：用户选择要借的资产和数量，系统会根据抵押品的价值和借款利率计算可借金额。
利息支付：借款用户需要按时支付利息，利息率根据市场供需情况动态调整。

3. 利率模型
Aave 采用动态利率模型，根据市场供需情况自动调整存款利率和借款利率。
存款利率：当流动性池中的借款需求增加时，存款利率会上升，以吸引更多用户存款。
借款利率：当流动性池中的可用资金减少时，借款利率会上升，以抑制借款需求。

4. 抵押品和清算
抵押率
抵押率：每种资产都有特定的抵押率，表示用户可以借款的最大比例。例如，如果ETH的抵押率是75%，用户可以用价值1000美元的ETH作为抵押，借款最多750美元的其他资产。
清算
清算条件：如果抵押品的价值下降，导致借款超过抵押率，系统会自动触发清算机制。
清算操作：清算人可以偿还部分借款，获得相应比例的抵押品作为奖励，从而确保系统的安全性和稳定性。

5. 利息的支付
对于借款人，在归还本金的时候支付利息
对于存款人，可以随时提取存款和累积的利息。
累积的利息是根据实时的年化利率，每个区块进行累积的，对于ETH来说，就是大约15s一次累积利息.

6. aToken 是如何赎回原始的ETH
存款用户通过持有aToken自动赚取利息。利息的来源是借款用户支付的借款利率。
假设年化存款利率为5%。如果你持有10 aETH，随着时间的推移，这10 aETH的价值会增加。例如，一年后，你的10 aETH可能代表10.5 ETH的价值。
当你决定赎回你的存款时，你可以将aToken兑换回基础资产，并获得累积的利息。

### 2024.08.26
AAVE 的清算机制
AAVE 的清算机制通过健康因子来管理借款人的风险，以下是一个简单的例子来说明这一过程。
假设你在 Aave 平台上抵押了价值 2000 美元的 2 个 ETH（当时的市场价），并借出了价值 1000 美元的 USDC。Aave 平台允许你借款的最大抵押率（Loan-to-Value, LTV）是 80%，这意味着你最多可以借出价值 1600 美元的 USDC。
此时健康因子 = 2000 * 0.8 / 1000 = 1.6
大于1，是健康的，没问题的

市场波动
假设市场发生波动，ETH 的价格下跌。现在，你的抵押品价值变成了 1500 美元。
抵押品：1500 美元的 ETH
借款：1000 美元的 USDC
健康因子 = 1500 * 0.8 / 1000 = 1.2
健康因子大于1 所以无事发生

假设市场发生波动，ETH 的价格下跌到了 1000 美元
抵押品：1000 美元的 ETH
借款：1000 美元的 USDC
健康因子 = 1000 * 0.8 / 1000 = 0.8
在这个例子中，健康因子小于1，要触发清算

清算过程
清算人可以选择清算你的头寸，清算人需要偿还你的借款（1000 USDT），并以折扣价格获得她的抵押品（如 2 ETH）。
清算人通过调用 AAVE 的清算智能合约执行这一操作，并会获得一定的清算奖励。
所谓的清算奖励，指的是可以以10%的折扣获得你的2个ETH

清算人只需支付 1800 USDT (2 ETH * 90% 折扣 * 1000 USDT/ETH) 就可以获得价值 2000 USDT 的 2 ETH。
清算人获得的 2 ETH 可以立即在市场上出售,或继续持有以期价格上涨。
清算人获得的利润为 2000 USDT - 1800 USDT = 200 USDT。这相当于借款人的 1000 USDT 债务中有 200 USDT 被清算人获得作为奖励。
剩余的 800 USDT 抵押品价值将返还给借款人。






<!-- Content_END -->
