---
timezone: timezone: Asia/Shanghai
---

# John

1. 长期从事于web开发工作，希望更深入理解defi领域知识的人。
2. 我会坚持下来并完成此次共学任务。

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.20

稳定币：
    概念：价值相对稳定的加密货币，99%的稳定币是相对于美元的汇率稳定，类似于金本位，稳定币的稳定大多是依靠资产的抵押保证其价值稳定，主流的稳定币包括USDT、USDC、BUSD、DAI等。
    意义：稳定币提供了一个相对安全的加密货币币种，给追求价值稳定的资金一个除了法币以外的选择，使得用户不用担心自己的加密货币一夜间缩水，也不用在每次停止交易后把货币提现。
    运行模式：主流的稳定币如USDT、Dai等是通过质押资产的方式保证其价值稳定，大致流程为用户抵押价值资产给运营方，运营方根据抵押物的价值给用户铸造等价或超额的稳定币，供用户自由交易；用户可以将稳定币交还给运营方，运营方将销毁归还的币，并返还等价的法币。
    USDT与Dai区别:USDT由Tether公司运营，主要抵押物是美元，体量大流动性强，受监管程度高，Dai由MakerDAO运营，主要抵押物是加密货币，体量较小，透明度高。

### 2024.08.21

稳定币的其他运作模式：
    除了以资产抵押为背书的稳定币，还有其他价值稳定模式，如弹性供应模式、铸造销毁模式、自动套利模式以及他们的组合模式。
    弹性供应模式：
    由算法调控，当价格高于目标时系统会增加所有用户钱包中的代币数量，当价格低于目标时系统会减少所有钱包中的代币数量，但变化后在总供应中的比例不变，由于它复杂性更高和价格波动较大，尚未获得广泛采用，代表币种-AMPL
    铸造销毁模式：
    代表币种-UST，用户可以以1:1的比例用Terra发行的LUNA兑换UST，反过来也可以，UST曾经是市值第三大的稳定币，由于设计缺陷导致了22年发生灾难性的崩溃，这种做法已不再被信任，这里的设计缺陷主要指系统运作依赖Anchor协议提供的20%高收益维持，不可持续。
    自动套利模式：
    价值由抵押资产和算法两部分控制，当币价高于1美元时套利者被激励代币，当币价低于1美元时套利者被激励赎回现金，铸币和赎回均是美元与代币1:1的，有一定市场认可，相比USDT来说小众。
    超额抵押模式：
    用户存入ETH获得低于抵押品的稳定币，超额抵押能提供价格波动的缓冲，如Dai

### 2024.08.22
借贷：
    专有名词：
        APR：年利率
        APY：年复利率，将产生的利息加入到本金中能产生的总利率
        流动性池：存在合约中的储备资金，用于借贷和兑换
        AMM：自动市场，主要包括Uniswap、Curve、Balancer等类型
        稳定费：相当于利息
        抵押率：抵押1美元等价物获得的加密货币市值，加密货币价值低于抵押品时有被清算的风险。

### 2024.8.23
借贷：
    专有名词：
        浮动利率：流动性池利用率和利率呈折线图，拐点以前利率处于低点，鼓励用户借贷，拐点以后利率急剧上升，抑制继续借贷，减少金融风险。
        固定利率：相对固定的利率，通常高于浮动利率，可能会整体调控。
        清算：当存入的抵押物价值低于抵押物最低水平，系统会强制以3%的折扣出售借款人的抵押物用于偿还债务，偿还之后剩余的款项会还给债权人。
        强制平仓：贷款价格下降额度接近本金时会强制抛售本金偿还贷款，并且收取一定的罚款，意味着当贷款价格跌幅未达到本金时就会被清算。
        LTV：可以借入的最大金额占抵押品价值的百分比，抵押率的倒数
    AAVE:
        贡献者可以把钱存入流动性池，赚取利息
        借款人可以把币抵押给合约来换取其他币种，通常是超额抵押
        提供浮动利率和固定利率两种模式
    Alchemix:
        和AAVE类似，区别是如果抵押率低于设定值时系统会限制借款人继续借贷，直到抵押率上升回预设，不会发生强制清算；即便已经严重资不抵债，系统也只会建议借款人投入更多抵押资产，然后用现有的抵押资产产生的利息慢慢偿还债务。

### 2024.8.25
去中心化交易所：
    Uniswap：它是以太坊上最流行的去中心化交易所之一，通过自动做市商机制来提供流动性和交易服务，主要有三个版本，V1版只支持ETH和ERC20之间的交易，V2版允许任意合约的ERC20代币之间的交易，并引入了闪电贷功能、价格预言机功能以稳定交易价格，V3引入了集中流动性概念，允许做市商在特定价格范围内提供流动性，引入了多重费率等级,为不同的交易对提供更灵活的费率选择，改进了价格预言机,提供更精确和防操纵的价格数据，使用NFT来代表流动性头寸。
### 2024.8.26
empty
<!-- Content_END -->

