---
timezone: Asia/Shanghai
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区
> 时区请参考以下列表，请移除 # 以后的内容

timezone: Pacific/Honolulu # 夏威夷-阿留申标准时间 (UTC-10)

timezone: America/Anchorage # 阿拉斯加标准时间 (UTC-9)

timezone: America/Los_Angeles # 太平洋标准时间 (UTC-8)

timezone: America/Denver # 山地标准时间 (UTC-7)

timezone: America/Chicago # 中部标准时间 (UTC-6)

timezone: America/New_York # 东部标准时间 (UTC-5)

timezone: America/Halifax # 大西洋标准时间 (UTC-4)

timezone: America/St_Johns # 纽芬兰标准时间 (UTC-3:30)

timezone: America/Sao_Paulo # 巴西利亚时间 (UTC-3)

timezone: Atlantic/Azores # 亚速尔群岛时间 (UTC-1)

timezone: Europe/London # 格林威治标准时间 (UTC+0)

timezone: Europe/Berlin # 中欧标准时间 (UTC+1)

timezone: Europe/Helsinki # 东欧标准时间 (UTC+2)

timezone: Europe/Moscow # 莫斯科标准时间 (UTC+3)

timezone: Asia/Dubai # 海湾标准时间 (UTC+4)

timezone: Asia/Kolkata # 印度标准时间 (UTC+5:30)

timezone: Asia/Dhaka # 孟加拉国标准时间 (UTC+6)

timezone: Asia/Bangkok # 中南半岛时间 (UTC+7)

timezone: Asia/Shanghai # 中国标准时间 (UTC+8)

timezone: Asia/Tokyo # 日本标准时间 (UTC+9)

timezone: Australia/Sydney # 澳大利亚东部标准时间 (UTC+10)

timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# {你的名字}

1. 自我介绍     区块链工程大三在读，Web3打工人。
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？应该

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.07.11

笔记内容

### 2024.07.12

### 2024.08.19

## 稳定币
### 是什么？
稳定币是一种特定类别的加密资产，在波动的加密市场通常中保持固定的价值，价值维持在一个记账单位（一美元/其他法定货币）。稳定币同样使用区块链技术来运行智能合约，使用算法来维持稳定性。  
链上优势：

1）具有底层协议的安全性、速度、易用性

2）为流动性池提供稳定的配对  
### 为什么需要它？
众所周知，加密货币交易所无法进行跨所的美元转账，只能通过提现到传统银行才能实现交换，而传统银行的介入也带来了问题：

1）交换成本：传统银行的电汇费，电汇是指将现金从一个银行账户转移到另一个银行账户的直接方式，可能会收取高额费用，并且国内外、各银行收费标准还不同。

2）时间成本：通常交易所的银行存款需要几天才能算清，遇上节假日、休息日可能更会放慢速度。

3）安全成本：在银行监管不够的严格的制度下，银行可以任意扣押资金，降低经济自由度，个人资金安全受到影响。

而稳定币的出现，则提供了一套更加安全、简便的交易通道：区块链技术保证了转账的安全性，唯一的缺点是没有银行机构来审查用户可能的错误，所以用户需要对个人产生的风险进行重视和负责。

### 稳定币的历史
#### 最初的起点——2014年

2014年，随着 BitUSD 、NuBits 和 RealCoin 的推出，稳定币进入市场。

1）BitUSD：
2014 年 7 月，Dan Larimer（作为首席技术官兼核心开发人员的公司在 2017 年创立了 EOS ） 和 Charles Hoskinson （以太坊联合创始人之一）在 Bitshares 区块链上发行了首个稳定币BitUSD，该稳定币由 Bitshares 的原生代币 BTS 和其他加密资产支持。
成立之初，BitUSD 被用作其他稳定币的抵押品，并且这些稳定币由菲律宾比索等本地货币支持。为了使 BitUSD 保持稳定，用作抵押品的 BTS 数量必须至少为1美元价值的两倍。由于整体加密货币市场波动性较大以及即时清算，BitUSD 的挂钩在 2017 年破裂，并且该代币不再活跃交易。

2）NuBits：
2014 年 9 月，NuBits 作为一种“铸币税式”系统稳定币被推出。他不与任何资产挂钩，而是依靠套利和博弈论来维持其与美元的挂钩。NuBits 的工作原理类似于算法稳定币，它根据复杂的算法过程创建和销毁新代币以保持价格稳定。
2016 年 5 月，NuBits 的挂钩首次破裂，由于当时 BTC 价格飙升，交易员和 NuBits 持有者产生 FOMO 情绪，大量 NuBits 被用以换取 BTC，大量的抛售使得其市值降低，一个 NuBits 的价格跌破一美元。
2018 年，NuBits 的挂钩第二次破裂，由于发行 NuBits 的实体 NuShares 没有足够的资本来回购市场上新的供应（大规模抛售会增加其供应量），其价格崩溃，并且再也没有恢复，交易价格几乎归零。

3）RealCoin：
RealCoin 也就是后来的 Tether，作为三者中至今唯一的幸存者，由 Bitfinex 交易所于 2014 年 11 月以“ RealCoin ”的名称创立，为避免与山寨币关联，在一个月后改名为 Tether ，他是一种中心化的、由法币支持的加密货币，这意味着区块链上发布的每个新 Tether 代币（USDT）都由公司金库中的现实世界资产支持。但不幸的是 Tether 和 Bitfinex 在过去几年多次遭到黑客攻击，其中就包括加密货币历史上最大的黑客攻击事件之一：2016 年 Bitfinex 遭到黑客攻击，损失7200美元。祸不单行，2017 年，Tether 同样又遭到黑客攻击，损失3100万美元。随后，2018年到2019年，对 Tether 被指控市场操纵的调查也展开。  

### 2024.08.20  

### 基础知识
#### 链下抵押稳定币
由传统资产支持，需要托管人保管，支持资产由稳定币发行人持有。  
链下抵押是最高效的稳定币之一，不需要资产超额抵押（比如 DAI ）。  
链下抵押稳定币可以根据传统资产的不同分成两种类别：法定货币抵押稳定币、商品抵押稳定币。
##### 法定货币抵押稳定币
这是加密生态系统中最常用和最常见的稳定币，维持着法定货币的储备。其理念是：每单位法定货币应创建一美元（或其他法定货币）的稳定币，这也意味着稳定币的储备中应有同等比例的法定货币来确保其保持挂钩。  
常见的稳定币就有已提到过的 Tether（USDT）和 USD Coin（USDC）。  
USDC 由 Circle 创建的联盟 Center 管理，该联盟的成员包括 Coinbase 和 Bitmain。  
同时也包括交易所发行的稳定币，如 BUSD 
##### 商品抵押稳定币
由其他类型的可互换资产（黄金、石油...）支持，为投资者提供了交易有形资产的机会，并且具有随着时间的推移积累价值的能力。虽然投资许多抵押品都较难运输和储存，但这些由商品支持的稳定币则为投资者提供了更多获得/投资这些商品的渠道。  
最常见的大宗商品稳定币之一是 PAX Gold，它是一种数字资产。每个 pax 代币都由一金衡盎司的 400 盎司金条支持。
#### 加密抵押稳定币
由链上加密资产支持的稳定币，这些链上资产可以是货币（ETH）、稳定币（USDT、 USDC）、以及 LP 代币和其他产生收益的代币。加密抵押稳定币由于是去中心化的，也就是说它们都是由将加密抵押品存入DeFi协议的用户铸造的。  
比如：DAI，它是由将 ETH 和 USDC 等资产作为抵押品存入 Maker 协议的用户铸造的，用户通过抵押他们的加密资产来获得 DAI 贷款。  
但由于加密资产波动较大，加密抵押稳定币需要超额抵押，来确保与美元保持挂钩。例：若选择 ETH 作为抵押品，为防止 ETH 价格暴跌，造成 DAI 挂钩破裂，要铸造100美元的 DAI ，需要存入超过 170 美元的 ETH 作为抵押品。
##### 优势
1）信任度：加密抵押稳定币由于完全由链上加密资产支持，所以不存在交易对手风险，不用担心是否有足够的抵押品来支持价格挂钩，整个抵押过程由 Etherscan 上验证的智能合约代码触发。  
2）自由度：加密抵押稳定币由于具有去中心化的特性，所以通常能够抵御政府监管和审查——没有人能阻碍你使用加密抵押稳定币的自由。
##### 弱点
1）维持挂钩困难：尽管加密抵押稳定币为控制波动性进行了超额抵押，但在保持价格挂钩方面相比法定货币抵押稳定币仍然较弱。例如：2020 年 3 月，崩盘中 DAI d的价格飙升至1.10美元，而 USDC 只升至1.06美元。  
为改善挂钩，一些协议也增加额外机制，允许套利者不断交易以维持挂钩。例：Maker 推出其挂钩稳定模块，允许用户直接将其他稳定币（主要为法定货币抵押）兑换为 DAI,而不是只能通过存入加密抵押品来借贷。除此之外，还引入了法定货币抵押的稳定币，例如 USDC 和 GUSD 来作为 DAI 允许的抵押品类型。减少了铸造 DAI 所涉及的摩擦，并帮助 DAI 维持其挂钩。但同时，DAI 也必须承担这些中心化稳定币的交易对手和监管风险如果 USDC 或 GUSD 失去挂钩或被关闭，DAI 的价格挂钩也会受到影响。
### 2024.08.22
2）资本效率低：所谓资本效率也就是指必须锁定来支持稳定币的抵押数量。引文加密抵押稳定币需要超额抵押，所以他们也是资本效率最低的稳定币类型。

#### 算法稳定币
算法稳定币是三种稳定币中最复杂的一种。算法稳定币利用维持价格挂钩的算法机制来调节稳定币的供应，其最常采用的机制是铸币税。
##### 铸币税算法稳定币
铸币税是货币面值与生产成本之间的差额：若生产一张10美元钞票的成本为0.01美元，则其铸币税为9.99美元。  
通过创建这种机制，人们可以以一美元的成本铸造或销毁稳定币，当稳定币从1美元波动时，铸币税就会创造套利机会，一旦付诸行动，稳定币就会回到1美元。  
最流行的铸币税算法稳定币例子可以在 Terra 中看到，其中有两种互相关联的主要代币：LUNA、UST.  
每枚 UST 都可以通过销毁1美元的LUNA来铸造。如果 UST 失去与美元的挂钩，价值超过1美元，持有 LUNA 的人就会受到激励，去销毁 LUNA来铸造 UST.然后出售 UST 来获利。
理论上，可以通过双向铸币税机制来将 UST 始终保持1美元的均衡水平。
###### 优势
1）信任度高：与加密抵押稳定币类似，算法稳定币也不存在交易对手风险，铸币税机制开源，且经过审计，任何人都可以查看。
2）资本效率高：无需锁定抵押品，是三种算法稳定币中资本效率最高的。
###### 弱点
1）高风险：负反馈循环（与传统金融机构可能产生的银行挤兑类似），”死亡循环“。



<!-- Content_END -->
