---
timezone: Asia/Shanghai
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区
> 时区请参考以下列表，请移除 # 以后的内容

timezone: Pacific/Honolulu # 夏威夷-阿留申标准时间 (UTC-10)

timezone: America/Anchorage # 阿拉斯加标准时间 (UTC-9)

timezone: America/Los_Angeles # 太平洋标准时间 (UTC-8)

timezone: America/Denver # 山地标准时间 (UTC-7)

timezone: America/Chicago # 中部标准时间 (UTC-6)

timezone: America/New_York # 东部标准时间 (UTC-5)

timezone: America/Halifax # 大西洋标准时间 (UTC-4)

timezone: America/St_Johns # 纽芬兰标准时间 (UTC-3:30)

timezone: America/Sao_Paulo # 巴西利亚时间 (UTC-3)

timezone: Atlantic/Azores # 亚速尔群岛时间 (UTC-1)

timezone: Europe/London # 格林威治标准时间 (UTC+0)

timezone: Europe/Berlin # 中欧标准时间 (UTC+1)

timezone: Europe/Helsinki # 东欧标准时间 (UTC+2)

timezone: Europe/Moscow # 莫斯科标准时间 (UTC+3)

timezone: Asia/Dubai # 海湾标准时间 (UTC+4)

timezone: Asia/Kolkata # 印度标准时间 (UTC+5:30)

timezone: Asia/Dhaka # 孟加拉国标准时间 (UTC+6)

timezone: Asia/Bangkok # 中南半岛时间 (UTC+7)

timezone: Asia/Shanghai # 中国标准时间 (UTC+8)

timezone: Asia/Tokyo # 日本标准时间 (UTC+9)

timezone: Australia/Sydney # 澳大利亚东部标准时间 (UTC+10)

timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# {你的名字}
leok
1. 自我介绍
一名Web3,想要跟着大家学习
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？

## 会Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.07.11

笔记内容

### 2024.07.12

<!-- Content_END -->
### 2024.08.19
主要看How to DEFI（Beginne&Advanced）两本书

一、了解传统金融弊端
（1）覆盖不了大部分人
（2）中转账慢、手续费高
（3）中心化审查
（4）融资成本高

二、DEFI概念
（1）DEFI历史，源于以太坊，由智能合约组成
（2）DEFI好处，降低金融成本，普及大众，代码公开
（3）DEFI弊端，具有隐匿性，可以成为洗钱工具
（4）DEFI现状，目前以太坊上DEFI更像金融中SWIFIT系统，作为各种DEFI应用的清算系统，且GAS费的高企，限制DEFI和Dapp的发展（最新消息有缓解）
（5）DEFI未来，DEFI应用待需要加强，学习成本高，普通民众参与成本高，达成覆盖大部分地球人目标还有段路要走；而且待资金流入，但其隐匿性又是双刃剑，要看未来世界发展趋势，世俗中心化力量、政治因素会影响DEFI发展

三、明天学习
（1）需要搞定如何挖矿，如何收益
（2）完成这两本书阅读!

<!-- Content_END -->

<!-- Content_START -->
### 日期 2024.08.20
笔记内容
算法稳定币实际上是DeFi对取代“中央银行”的一种尝试，而算法稳定资产是DeFi模仿黄金标准和创造可靠的数字抵押品的方式。在传统金融中，一个成功的货币体系需要一个有能力和独立的金融当局。在DeFi中，能力来自于被激励合作和理性行事的伪匿名个人。

成功的算法稳定币和稳定资产需要更长的时间框架来证明自己，特别是在危机时期。无论是短期激励还是短期投机本身都是不可持续的--它们需要成为不仅仅是一个思想实验，并通过广泛的采用提供经济效用。监测本章中的算法稳定币和稳定资产在未来几年的表现将是非常有趣的。
<!-- Content_START -->

<!-- Content_START -->
### 日期 2024.08.21
DEX
1、基于订单式
2、自动做市商（AMM），基于流动性池

目前较大的做市商是Uniswap，流动性挖矿指提供自己的虚拟币放到流动性池进行交易，这种类型存在价格滑点和抢跑问题，以及无常损失。

<!-- Content_END -->


<!-- Content_START -->

### 日期 2024.08.22
DEX聚合器（Decentralized Exchange Aggregator）是一种去中心化金融（DeFi）工具，旨在将多个去中心化交易所（DEXs）的流动性和价格信息整合在一起，以提供最佳的交易路径和价格给用户。通过这种聚合，用户可以在单一界面上获取多个DEX的报价，从而选择最优的交易路径，实现更高效、更便宜的交易。

主要特点：

1. 最佳价格路由：DEX聚合器能够分析多个DEX的价格和流动性，自动为用户选择最佳的交易路径，确保用户以最优的价格完成交易。

2. 流动性整合：通过整合多个DEX的流动性，聚合器能够减少价格滑点，特别是对于大额交易，更容易找到充足的流动性。

3. 节省交易成本：由于聚合器可以为用户找到最低的交易费用和最优的价格，用户在进行交易时可以节省成本。

4. 简化交易流程：用户只需通过一个界面即可访问多个DEX，无需逐一检查和比较每个DEX的价格和流动性，大大简化了交易流程。

*常见的DEX聚合器：*1inch、Matcha、ParaSwap、Slingshot等。

总体来说，DEX聚合器通过整合和优化不同DEX的资源，帮助用户在去中心化交易环境中获得最佳的交易体验。

<!-- Content_END -->

<!-- Content_START -->

### 日期 2024.08.23
去中心化衍生品（Decentralized Derivatives）是一类在区块链上运行的金融工具，允许用户以去中心化的方式交易各种资产的衍生品。去中心化衍生品与传统衍生品的主要区别在于它们不依赖于中央机构或中介，而是通过智能合约和区块链技术来实现透明、公平和自动化的交易。

常见的去中心化衍生品

1. 期货合约：允许用户在未来的某个日期以预定价格买入或卖出某种资产。去中心化期货合约通常在去中心化交易所（如dYdX、Perpetual Protocol）上交易。
2. 期权合约：赋予持有者在特定时间内以特定价格买入或卖出资产的权利，而不是义务。去中心化期权交易平台包括Opyn、Hegic等。
3. 杠杆代币：这些代币反映了基础资产的杠杆化表现，允许用户在不持有衍生品合约的情况下获得杠杆效应。例如Synthetix上的杠杆代币。
4. 掉期合约：允许用户交换不同的资产或现金流，这类合约常用于管理利率或货币汇率风险。去中心化的掉期合约平台还在逐步发展中。
5. 合成资产：通过合成代币的形式反映其他资产的价格，如股票、大宗商品、外汇等。Synthetix就是一个创建和交易合成资产的去中心化平台。
作用
1. 风险对冲：投资者可以通过去中心化衍生品对冲市场风险，例如使用期权保护现有资产免受价格波动的影响。
2. 杠杆交易：允许投资者在不需要投入大量资本的情况下通过杠杆放大投资回报，适合那些希望在价格波动中快速获利的交易者。
3. 市场参与：去中心化衍生品允许任何人参与交易，无需传统金融机构的参与，降低了准入门槛，并且允许全球用户参与。
4. 透明度和安全性：由于基于区块链和智能合约，交易流程是透明的，资金托管和清算都在链上进行，减少了操作风险和对中介机构的依赖。
5. 创新金融产品：去中心化衍生品还带来了新的金融产品形式，如合成资产，这些产品在传统金融体系中难以实现。
   
<!-- Content_END -->

<!-- Content_START -->

### 日期 2024.08.24

去中心化保险是一种基于区块链技术的保险模式，旨在通过去中心化的方式提供保险服务，避免传统保险公司中介的参与。有以下特点：

1. **智能合约自动化**：去中心化保险通常基于智能合约，所有条款和支付条件都写入代码中。智能合约一旦触发特定条件，如发生保险事故，就会自动执行赔付，减少了人为干预的风险和延迟。

2. **去中介化**：去中心化保险省去了传统保险中的中介角色（如保险公司、经纪人），用户可以直接通过区块链平台购买保险、提交索赔。这不仅减少了成本，还提高了透明度。

3. **分散风险**：在去中心化保险中，保费和赔付资金往往由多个参与者共同提供。这些参与者可以是任何愿意在保险合约中提供资金的人，风险由众多小额出资人分散承担，而不是由单一公司。

4. **透明度与可追溯性**：所有的保险合约、保费支付、赔付记录都存储在区块链上，具有公开可查、不可篡改的特点，这增加了透明度，减少了欺诈的可能性。

5. **全球化**：由于区块链的全球性特征，去中心化保险可以跨越国界，服务于全球用户，无需受到特定地区法律和市场的限制。

<!-- Content_END -->

<!-- Content_START -->

### 日期 2024.08.26

去中心化指数。DeFi Pulse Index（DPI），是按市值加权的指数，追踪一系列 DeFi 代币的表现，衡量各资产的权重来反映整个 DeFi 市场的综合情况；
其资产权重追踪市值，保存基础资产并使用特定协议作为基础结构；
还有合成资产平台 Synthetix 推出的 DeFi 指数代币 sDEFI，它锚定一篮子 DeFi 代币；
通过 Synthetix 的治理系统由社区决定代币组成比例和新增代币的决策，但通过采用的是锚定价格的衍生品方式。

<!-- Content_END -->
