# Muxin

自我介绍：
<br />
大家好，我是 Muxin，LXDAO 的核心 Buidler，虽然进入这个行业已经两年多了，但是对于 DeFi 了解的还是太少，我认为 DeFi 在区块链行业中是非常重要的一环，是必须要掌握好的，懂得背后运作的原理，才能更好的参与到实践中去。这是非常期待的一期残酷共学，希望可以全勤完成，感谢 Forge 小组组织发起！

Q：你认为你会完成本次残酷学习吗？
<br />
A：我认为我会完成！

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.23

refer: https://tether.io/news/

今天到 USDT 官网上看了下最新的新闻，都是与中东相关的：

1. Tether 宣布将开发一种与阿联酋迪拉姆 (AED) 挂钩的新稳定币，计划与阿联酋的科技集团 Phoenix Group PLC 合作推出，并获得 Green Acorn Investments Ltd 的支持。该稳定币将与 Tether 的其他产品一样，遵守透明和强大的储备标准，确保每枚代币都与 AED 的价值挂钩。Tether 的迪拉姆挂钩稳定币旨在简化国际贸易和汇款，降低交易费用，并在阿联酋及其他地区发挥重要作用。Tether 首席执行官 Paolo Ardoino 表示，这一新产品将为用户提供安全、高效的交易方式。Phoenix Group 联合创始人兼首席执行官 Seyedmohammad Alizadehfard 也对这一合作充满信心，认为该稳定币将为区域和全球用户带来数字经济的变革。

2. Tether 宣布对汇款和财务管理平台 Kem App 进行 300 万美元的战略投资，以在其平台上推出 USD₮，促进该稳定币在中东地区的广泛采用。这项投资旨在改善海湾国家和邻近地区的经济状况，特别是为数百万外籍人士提供便利的金融服务，以应对通货膨胀和经济不稳定。此举标志着 Tether 在中东市场的战略扩张，并支持其致力于全球金融包容性的承诺。Tether 首席执行官 Paolo Ardoino 强调，这项投资体现了 Tether 通过去中心化生态系统促进金融稳定和包容性的使命，同时帮助 Kem App 更好地服务中东地区的企业和个人。

### 2024.08.21

refer: https://nigdaemon.gitbook.io/how-to-defi-advanced-zhogn-wen-b/di-6-zhang-qu-zhong-xin-hua-de-wen-ding-bi-he-wen-ding-zi-chan

今天继续了解算法稳定币

- 算法稳定币利用算法来控制稳定币的市场结构和经济基础
- 自动化的美联储 - 用代码代替了认为的决定，执行特定的行动来控制和影响价格

- 分类：

  - 没有抵押品（ESD、AMPL 和 BAC）
  - 部分/全部由他们自己的原生代币抵押（FRAX、sUSD 和 UST）

- 模式分类：
  - rebase（弹性）
    弹性模式通过改变稳定币的全部供应量来控制价格。根据稳定币的价格是高于还是低于预定的挂钩价格，协议将在一个固定的时期内自动增加或减少每个持有人钱包中代币的供应量。通过强行控制供应，稳定币的价格可以根据简单的通货膨胀/通货紧缩的经济理论来影响价格。
    - Ampleforth
      每隔 24 小时，Ampleforth（AMPL）的全部流通供应量都会按比例增加或减少，以确保价格保持在 1 美元。每个钱包持有人都将受到影响，但他们将保留与以前相同的市场份额。rebase，无论是正数还是负数，都是非稀释性的，因为它们按比例影响所有的 AMPL 余额。
  - seigniorage（铸币税）
    通过动态奖励系统控制代币价格。高于挂钩时铸造新代币，低于挂钩时停止铸造并引入减少供应的机制。用户可通过购买和销毁代币获得未来兑换更多代币的机会。
    - Empty Set Dollar (ESD)
      单币抵押：仅使用 ESD 代币，作为稳定币和治理代币。
      价格调节：时间加权平均价格（TWAP）高于 1 美元时铸造代币奖励；低于 1 美元时停止奖励，用户可购买优惠券。
      风险：优惠券有 30 天有效期，可能失效。
    - Basis Cash
      双代币模式：稳定币 Basis Cash (BAC)和股份代币 Basis Share (BAS)。
      价格调节：TWAP 机制控制 BAC 铸造或停止铸造。
      债券机制：收缩期购买的 Basis Bonds 无到期日。
    - Frax Finance
      部分抵押：FRAX 由 USDC 和 Frax Share (FXS)支持。
      动态抵押率：根据市场需求调整。
      创新性：推出 veFXS 机制，将部分利润分给 FXS 抵押者。
      成功的因素：
      - 部分由 USDC 抵押：增强市场信心。
      - 灵活的抵押率：适应市场需求。
      - 外部收入：通过抵押品赚取利息支撑协议。

### 2024.08.20

refer: https://banklessdao.substack.com/p/the-stablecoin-edition-defi-download

今天还是继续学习 BanklessDAO 的稳定币文章，了解了不同类型的稳定币。

- Off-Chain Collateralized Stablecoins（链下抵押稳定币）
  最高效的稳定币之一，由链下的各类资产支持，例如美元、债券、贷款或其他现金等价物，这些支持资产由稳定币发行人持有。
  - Fiat Collateralized stablecoins（法定货币抵押稳定币）：
    目前比较常见，法定货币支持的稳定币背后的理念是，每单位法定货币都应创建一美元的稳定币。这意味着稳定币的储备中应有同等比例的法定货币，以确保其保持挂钩。还有其他稳定币与欧元、日元和其他主要货币挂钩。
    - USDT、USDC、BUSD、True USD、PAX
  - Commodity Collateralized stablecoins（商品抵押稳定币）
    由其他类型的可互换资产（如黄金、贵金属、石油和房地产）支持。这些稳定币为投资者提供了交易有形资产的机会，以及随着时间的推移积累价值的能力。
    - 最常见的大宗商品稳定币例子之一是 PAX Gold，它是一种数字资产。每个 pax 代币都由一金衡盎司的 400 盎司金条支持。
  - 风险：
    - 稳定币受其所挂钩资产的健康状况影响。
      - 如美元贬值。
    - 监管始终会给这些中心化的链下抵押稳定币带来风险。
      - 美国证券交易委员会 (SEC) 因其与美国政府的关系，可以对链下抵押稳定币的价值产生巨大影响。
    - 当涉及链下抵押资产时，总是存在交易对手风险。
      - 如果公司没有现金储备，稳定币的价值就会螺旋式下降。
    - 二级市场操纵。
- Crypto-collateralized Stablecoins（加密抵押稳定币）
  加密抵押稳定币是由链上加密资产支持的稳定币。这些资产可以是以太坊 (ETH) 之类的货币、USDT 和 USDC 之类的稳定币，甚至是 LP 代币和其他产生收益的代币。与由中央实体发行的法定抵押稳定币不同，加密抵押稳定币是去中心化的，这意味着它们是由将加密抵押品存入 DeFi 协议的用户铸造（创建）的。
  - 目前最受欢迎的加密抵押稳定币是 DAI，它是由将 ETH 和 USDC 等资产作为抵押品存入 Maker 协议的用户铸造的。
  - 由于加密资产通常波动较大，因此加密抵押稳定币需要超额抵押，以确保其与美元保持挂钩。例如，要铸造 100 美元的 DAI，您需要存入价值超过 170 美元的 ETH 作为抵押品。这确保了如果 ETH 价格暴跌，仍有足够的资产支持 DAI 的挂钩。
  - 优势：
    - 无需信任
    - 无需许可、不受审查和监管
  - 劣势：
    - 维持挂钩的困难以及克服它的权衡
    - 资本效率低下：资本效率是指必须锁定以支持稳定币的抵押品数量。加密抵押稳定币是资本效率最低的稳定币类型，因为它们需要超额抵押。要铸造价值 1 美元的 DAI，您需要大约价值 2 美元的 ETH（如果您想稳妥行事以保护自己免遭清算，则需要更多）。
- Algorithmic Stablecoins（算法稳定币）
  算法稳定币利用维持价格挂钩的算法。他们通过各种机制调节稳定币的供应来实现这一点。算法稳定币最常采用的机制是铸币税。
  - Seigniorage Algorithmic Stablecoins
    铸币税是货币面值与生产成本之间的差额。例如，一张 10 美元钞票的铸币税为 10 美元减去生产该钞票的材料和印刷成本。如果生产一张 10 美元钞票的成本为 0.01 美元，则该钞票的铸币税为 9.99 美元。
    - Terra 区块链例子：LUNA 和 UST，有点难懂。。需要再多理解一下
  - 优势：
    - 无需信任：铸币税机制由经过审计的开源智能合约代码定义，任何人都可以查看。
    - 资本效率：由于无需锁定任何抵押品，算法稳定币是三种类型中资本效率最高的稳定币。
  - 劣势：
    - 未经测试且高风险：UST 的脱钩 - “死亡螺旋”

### 2024.08.19

refer: https://banklessdao.substack.com/p/the-stablecoin-edition-defi-download

今天阅读了一下 BanklessDAO 的稳定币的文章，了解了一下有关于稳定币的定义、特性以及几个稳定币的发展情况。

- 首先稳定币是一种特殊类型的链上加密资产，通过智能合约和外部支持或一定的算法机制将其价值与法定货币挂钩，确保在波动的加密市场中保持稳定，并为 DeFi 生态系统提供核心支持。
- 稳定币相比美元（因为一般与美元锚定）交易的优势：
  - 减少了银行账户之间转账的时间和费用成本：链上转账的 gas fee 相比于银行跨国转账的手续费来说非常低，时间也更加的快，只需几秒/几分钟就能完成。
  - 更加的安全：区块链上的交易都是公开透明可追溯的，不会受到中心化银行的扣押，但一旦发生错误也只能个人来承担。
- 三种稳定币的介绍：
  - BitUSD：2014 年 7 月，发行的首个稳定币
    - 创始人：Dan Larimer（Block One 的首席技术官兼核心开发人员）和 Charles Hoskinson（以太坊联合创始人之一）
    - 由 Bitshares 的原生代币 BTS 和其他加密资产支持。成立之初，BTS 被用作其他稳定币的抵押品，这些稳定币由菲律宾比索等本地货币支持。为了使 BitUSD 保持稳定，用作抵押品的 BTS 数量必须至少为 1 美元价值的两倍。
    - 发展：BitUSD 的挂钩在 2017 年破裂，并且该代币不再活跃交易。
  - NuBits：2014 年 9 月推出，是一种“铸币税式”系统稳定币
    - 发行实体：NuShares
    - NuBits 不与任何资产挂钩，而是依靠套利和博弈论来维持其与美元的挂钩。NuBits 的工作原理类似于算法稳定币，它根据复杂的算法过程创建和销毁新代币以保持价格稳定。
    - 发展：2016 年 5 月首次挂钩破裂，一个 NuBit 价格跌破 1 美元（因为当时大家对于 BTC 的 FOMO 情绪，抛售 NuBit 去购买 BTC）。2018 年第二次挂钩破裂，NuShares 没有资本回购市场上新的 NuBit 供应，大家对 NuBit 的信心也很难在重建，买家减少，抛压更大。
  - Tether(RealCoin)(USDT)：由 Bitfinex 交易所于 2014 年 11 月以“RealCoin”的名称创立
    - Tether 是一种中心化的、由法币支持的加密货币，这意味着区块链上发布的每个新 Tether 代币（USDT）都由公司金库中的现实世界资产支持。
    - 发展：目前在所有加密货币中排名第四，是市值最大的稳定币。由于其涉嫌与 Bitfinex 有关联，且其抵押品不透明，它也成为监管机构关注的焦点。遭受过多次攻击和负面报道，2016 年，Bitfinex 遭到黑客攻击，损失 7200 万美元，随后 2017 年 Tether 又遭到黑客攻击，损失 3100 万美元。

目前比较知名的稳定币都锚定美元，有哪些稳定币是锚定其他发币的？（ChatGPT 回答）

- EURT (Tether Euro): 这是 Tether 公司发行的锚定欧元的稳定币，类似于 USDT，但其价值与欧元挂钩。
- sEUR (Synth Euro): 由 Synthetix 平台发行的锚定欧元的合成资产，sEUR 的价值与欧元挂钩。
- XSGD (StraitsX Singapore Dollar): 这是由 Xfers 公司发行的锚定新加坡元的稳定币，主要用于东南亚地区的加密交易。
- JPYC (JPY Coin): JPYC 是一种锚定日元的稳定币，专门用于在日本的加密市场中提供日元计价的加密资产。
- QCAD: 这是一种锚定加拿大元的稳定币，用于加拿大市场的加密交易和支付。

<!-- Content_END -->
