---
timezone: Pacific/Auckland
---

> 请在上边的 timezone 添加你的当地时区，这会有助于你的打卡状态的自动化更新，如果没有添加，默认为北京时间 UTC+8 时区
> 时区请参考以下列表，请移除 # 以后的内容

timezone: Pacific/Honolulu # 夏威夷-阿留申标准时间 (UTC-10)

timezone: America/Anchorage # 阿拉斯加标准时间 (UTC-9)

timezone: America/Los_Angeles # 太平洋标准时间 (UTC-8)

timezone: America/Denver # 山地标准时间 (UTC-7)

timezone: America/Chicago # 中部标准时间 (UTC-6)

timezone: America/New_York # 东部标准时间 (UTC-5)

timezone: America/Halifax # 大西洋标准时间 (UTC-4)

timezone: America/St_Johns # 纽芬兰标准时间 (UTC-3:30)

timezone: America/Sao_Paulo # 巴西利亚时间 (UTC-3)

timezone: Atlantic/Azores # 亚速尔群岛时间 (UTC-1)

timezone: Europe/London # 格林威治标准时间 (UTC+0)

timezone: Europe/Berlin # 中欧标准时间 (UTC+1)

timezone: Europe/Helsinki # 东欧标准时间 (UTC+2)

timezone: Europe/Moscow # 莫斯科标准时间 (UTC+3)

timezone: Asia/Dubai # 海湾标准时间 (UTC+4)

timezone: Asia/Kolkata # 印度标准时间 (UTC+5:30)

timezone: Asia/Dhaka # 孟加拉国标准时间 (UTC+6)

timezone: Asia/Bangkok # 中南半岛时间 (UTC+7)

timezone: Asia/Shanghai # 中国标准时间 (UTC+8)

timezone: Asia/Tokyo # 日本标准时间 (UTC+9)

timezone: Australia/Sydney # 澳大利亚东部标准时间 (UTC+10)

timezone: Pacific/Auckland # 新西兰标准时间 (UTC+12)

---

# {Naomi}

1. DeFi Lover
2. 你认为你会完成本次残酷学习吗？yes

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.19

[笔记内容](https://banklessdao.substack.com/p/the-stablecoin-edition-defi-download

稳定币比传统汇款方式更快 手续费更低

交易对手风险：交易一方违约的风险。

风险溢价：如果一方违约风险较高，交易中通常会附加一定的[溢价](https://www.investopedia.com/terms/p/premium.asp)以补偿另一方。由于交易对手风险而增加的溢价称为风险溢价。

2014 年发行的稳定币:

Nunbits依靠套利和博弈论来维持其与美元的挂钩.它根据复杂的算法过程创建和销毁新代币以保持价格稳定。

Tether 代币（USDT）都由公司金库中的现实世界资产支持.

### **链下抵押稳定币**

这些稳定币由传统资产（如证券和商品）支持，需要托管人保管。链下抵押是最高效的稳定币之一

我们有不同类别的链下抵押稳定币；

1. 法定货币抵押稳定币

每单位法定货币应创建一美元的稳定币。这意味着稳定币的储备中应有同等比例的法定货币，

2. 商品抵押稳定币

这些稳定币由其他类型的可互换资产（如黄金、贵金属、石油和房地产）支持.最常见的大宗商品稳定币例子之一是 PAX Gold，

**稳定币的风险**

- 稳定币受其所挂钩资产的健康状况影响。
- 当涉及链下抵押资产时，总是存在交易对手风险.用户应该注意透明度报告。

### **加密抵押稳定币**

加密抵押稳定币是由链上加密资产支持的稳定币。

目前最受欢迎的加密抵押稳定币是 DAI，它是由将 ETH 和 USDC 等资产作为抵押品存入 Maker 协议的用户铸造的。加密抵押稳定币需要**超额抵押。eg:**要铸造 100 美元的 DAI，您需要存入价值超过 170 美元的 ETH 作为抵押品。因此资本效率低下

### **算法稳定币**

算法稳定币最常采用的机制是铸币税。

**铸币税算法稳定币**

铸币税是货币面值与生产成本之间的差额。eg:LUNA（Terra 区块链的原生代币，类似于 ETH）和 UST（Terra 区块链的原生稳定币）。

每枚 UST 都可以通过销毁价值 1 美元的 LUNA 来铸造。如果 UST 失去与美元的挂钩，价值超过 1 美元，那么持有 LUNA 的人就会受到激励，销毁 LUNA 来铸造 UST，然后出售该 UST 以从铸币税中获利。铸造 1 枚 UST 需要价值 1 美元的 LUNA，而 UST 目前的价值超过 1 美元，因此如果他们在公开市场上出售 UST，他们将获得套利利润。

算法稳定币是三种类型中资本效率最高的稳定币。缺点：高风险，可能会崩盘

在中心化交易所，你可能会说稳定币不是必需的，但在使用区块链时，没有其他方式来代表法定资产。DeFi 用户选择稳定币作为避风港。)

### 2024.08.20
### USDT和Dai的缺点

USDT通过持有现金作为储备抵押品

缺点：非透明发行过程；

DAI：

Maker是DeFi在去中心化"中央银行"的首次尝试。作为一个借贷协议，当抵押品（通常是ETH）被存入Maker金库时，DAI作为借贷需求的副产品被发行。

金库是超额抵押的。这有助于防范黑天鹅事件，即抵押资产的价值大幅下降。

缺点：过度抵押限制了资本效率

### 解决稳定币的问题

平衡DeFi的去中心化精神与创造一种能够可靠地维持其挂钩的货币。

### **算法型稳定币和稳定资产**

### 算法稳定资产

把算法稳定币想象成一个自动化的美联储。大多数算法稳定币与美元挂钩，但有些不是，有些甚至是浮动挂钩，从而创造了一种新的资产类型，我们将其归类为算法稳定资产。算法稳定资产可以被视为另一种形式的抵押品，而不是会计单位。

稳定币分类：将UST和sUSD归类为算法稳定币，因为它是由其原生代币支持的，与DAI不同，后者是由ETH和USDC等第三方资产支持的。这是一个关键的标准，因为依靠自身发行的资产作为抵押品会产生**递归**的价值，

算法稳定币可以进一步细分为不同的类别--主要的子类别是：rebase（弹性）和seigniorage（铸币税）模式。

### **弹性模式（rebase）**

弹性模式通过**改变稳定币的全部供应量**来控制价格。根据**稳定币的价格是高于还是低于预定的挂钩价格**，协议将在一个固定的时期内**自动增加或减少每个持有人钱包中代币的供应量**。

### 2024.8.21

### **铸币税模式**

如果价格高于挂钩，新的代币就会被铸造，并分配给提供流动性或有代币抵押的参与者。如果价格低于挂钩，代币将停止铸造，并引入机制以减少供应。用户可以购买燃烧相关代币的优惠券，将其从供应中销毁。这些优惠券在未来可以被兑换成更多的代币。

这种模式的三个基本迭代：

1. ESD是一种单币抵押模式。优惠券只能持续30天，这意味着如果系统保持在收缩阶段超过30天，优惠券购买者有可能一无所获。
2. Basis Cash是一种双代币征税模式。算法稳定币（BAC）+**股份代币（BAS）**。协议进入收缩阶段，基准债券（类似于ESD优惠券）可供购买，价格为（BAC）^2。
3. Frax 其稳定币（FRAX）由两种类型的抵押品支持--由法币支持的集中式稳定币（USDC）和其原生股票代币Frax Share（FXS）。Frax采取的是**零散的抵押方式**。Frax有一个可调整的**抵押品比率**。

USDC是由一个中心化的实体。

FEI协议：与Frax非常相似，Fei使用了部分抵押系统，但纯粹由ETH支持。Fei没有借用抵押品，而是引入了一种被称为协议控制价值（PCV）的机制。当FEI的价格高于1美元时，该协议允许用户使用ETH，以优惠的价格（类似于FRAX）直接从系统中铸造新的FEI。当FEI的价格低于1美元时，该协议向FEI卖家征税（其税收随后被烧毁并从供应中移除），并向买家授予额外的FEI。

**Reflexer** RAI的预期目的是成为稳定的抵押品。RAI使用基于ETH的超额抵押模式，并有一个浮动挂钩，最初被设定为3.14美元。

**Float Protocol** Float与FRAX颇为相似，它采用的是两个代币的seigniorage模式，并由ETH进行部分抵押。但是Float的原生资产（FLOAT）有一个浮动的利率，并且其初始挂钩价格为1.61美元。Float的股份代币（BANK）也作为治理代币来支持FLOAT价格。Float使用**荷兰式拍卖**来销售FLOAT，价格以最高价的方式列出，并向下递减至最低（保留）价。

**新的算法稳定币和稳定资产将如何发展**

重点应该放在这些资产是否能保持稳定的价格上。主要考虑：

1. **抵押** 押物优先于资本效率。Float和Fei都让市场力量决定理想的抵押品比例。
2. **交易者的激励/惩罚措施** 
    
    交易者的激励/惩罚措施 较新的协议正在纳入"负强化"战术。每当FEI的价格低于挂钩价格时，Fei就会用交易税来惩罚卖家。

https://docs.makerdao.com/

Dai 保险库：

- 通过锁定加密资产作为抵押借入 Dai
- 偿还 Dai 费用以取回抵押品
- 安全、超额抵押的

**类似于抵押贷款**

● 银行通过“锁定”所有权向你提供贷款 ● 偿还债务以“释放”银行对房屋的所有权

清算：

1. 如果抵押品价值(以美元计)过低，保险库将 自动清算
2. 部分抵押品由协议拍卖，用于偿还未偿还债务+罚 款
3. 随后，协议会销毁 Dai，以减少其供应量 保险库所有者收到剩余的抵押品

MKR持有者：监控、参与并投票表决 Maker 协议的升级/变更

系统防线：**在任何时候，系统的抵押品价值都必须高于 Dai 供应的价值。**

维持这道防线的机制：

1. **供给与需求**
2.  **清算**
3. **MKR 铸造/销毁**
4. 紧急关闭



<!-- Content_END -->
