---
timezone: Asia/Shanghai
---

# Hello from Nova

1. 自我介绍：我是Nova，产品经理，21年开始关注Web3。对Defi有一定了解，但希望借此机会系统化学习。
2. 既然报名，目标是完成课程，不过这是第一次参加Colearning, 不太确定课程的深度和强度，所以如果发现换种方式和节奏来学习更好，也不一定会按部就班完成此课程。但不论怎样，仍然很高兴结识更多对Web3和去中心化金融有兴趣的伙伴，以及非常感谢LXDAO组织这个系列，看了往期的几次活动，绝对是非常有意义的事情，以后也会持续关注新的共学活动的。

## Notes

<!-- Content_START -->

### 2024.08.19

今天学习了Aave的Flash Loan作为无抵押借贷的原理，因为之前觉得有抵押借贷好理解，反正假如不还就自动清算抵押品嘛。无抵押借贷是如何在没有信用背书的情况下控制风险的呢？学习后了解了Defi的Flash Loan是在一个区块内完成借贷和偿还，这利用了以太坊的原子性（atomicity），也就是如果一个智能合约的交易由多个步骤组成，任何一个步骤失败，整个交易就会被回滚，所有已经执行的操作都会被撤销，区块链的状态将恢复到交易开始前的状态，这样就使出借的资金不会暴露在违约风险中。
那又产生另一个疑问，这种快借快还的借贷肯定会被用来套利，而且会有很多套利机器人运作，为什么利差在机器人交易下仍然没有被抹平呢？继续学习得到的一些可能解释：

1. 市场效率：
不同交易所或平台之间的价格差异仍然存在，这是因为市场并非完全有效。价格更新并非瞬时的，尤其是在流动性较低或较小的交易所，价格更新的速度较慢，可能会导致价格暂时偏离主流交易所的价格。

2. 交易深度影响流动性：
即使有套利机会，很多交易对的流动性不足，也就是说交易量有限。套利机器人虽然能探测到价格差异，但执行这些套利操作可能会影响市场价格，或者由于流动性不足，导致交易无法以预期的价格完成，从而使得套利空间依然存在。

3. 区块链的交易延迟：
在区块链网络中，交易需要打包进区块并传播到全网，这个过程需要时间。在这段时间内，市场价格可能已经发生变化，因此即使套利机器人发起了交易，也可能因为区块链的延迟，错过最佳套利时机。套利空间可能短暂消失，但很快又可能因为市场波动再次出现。

4. 不同平台之间的技术和算法差异：
不同交易平台之间的技术实现、算法和交易机制差异，也会导致套利机会。比如，一些交易所的撮合引擎效率不同，可能导致价格更新不一致。另外，一些去中心化交易所（DEX）的流动性提供者（LP）的机制、滑点和手续费结构也会影响价格和套利机会。

5. 交易本身的摩擦：
虽然闪电贷提供了无抵押贷款的可能性，但套利并不是零成本的。每笔交易都涉及到一定的手续费、gas费以及可能的失败风险。高频的套利机器人可能会选择放弃利润较低的套利机会，从而留下了对其他套利者有利的空间。

### 2024.08.20
1. 无抵押借贷的应用场景：看到群里有讨论无抵押借贷可以用于清算，我的理解是原本清算债务时，需要先准备资金换取抵押品，再把抵押品卖掉平账，而无抵押借贷让“手动平账”这个操作可以通过智能合约自动完成，不需要upfront的资金投入，对于跨国清算、跨资产类别清算非常友好。
2. 稳定币：货币的本质是一般等价物，比特币和以太坊作为货币的问题是相对于现实世界的一般等价物价格波动太剧烈，所以只能看作资产，很难看作货币。稳定币是为了让加密世界也拥有一般等价物。USDT和USDC是以现实世界的美元为锚，背后对应的是可兑换的美元资产；DAI这样的稳定币是以链上的抵押品为锚，它的意义是脱离现实世界也可以换取一般等价物（想象有个AI打工人，它挣的钱都是加密货币，又怕加密货币贬值，这个AI可以无需任何人的许可就把加密货币换成稳定币）。以链上资产为锚的稳定币的风险就是假如链上资产大幅贬值（比如全世界矿机都被ban了），这种稳定币的价值也失去了。
测试网操作：1.8 wstETH作为抵押品，铸造并借出4027.8 TrenUSD稳定币
Txn: 0x100535692c3e25f069252adfa5889d3b33e1245173ca7feec00985a122219b4c

<!-- Content_END -->
