---
timezone: Asia/Shanghai

---



---

# Zemmer

1. web2和3的产品、合约和前后端开发。
2. 能完成本次残酷学习

## Notes

<!-- Content_START -->


### 2024.08.19

so sleepy

### 2024.08.20

深入思考了稳定币的定义、能做到稳定的原因、唯一的稳定币无风险模型、当前流行的稳定币、稳定币发行公司与商业银行的不同。
简单的构建了一个基于分布式的稳定币信誉算法的初步概念。

### 2024.08.21
思考了一些内容

## 完美兑换窗口技术上做到去中心化
略
## 当前流行的稳定币

| 稳定币名称 | 发行公司 | 依托原理               | 中心化内容                                                   | 其它 |
| ---------- | -------- | ---------------------- | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| USDT       | Tether   | 抵押：法币抵押         | 控制任何地址的USDT，包括创建、销毁、拉黑名单、解除黑名单等操作 |      |
| USDC       | Circle   | 抵押：实物抵押         | 同上                                                         |      |
| DAI        | MakerDAO | 抵押：加密资产超额抵押 | 不确定，应该不可以控制账户                                   |      |

## 兑换能力模型

### 抵押Mortgage

1、所谓的抵押其实不是银行概念的抵押。

2、更像是质押Pledge，因为实物USD作为质押物，事实上是从出质人的用户转移给了作为质权人的稳定币发行商Tether。

3、但又和传统质押有区别，因为传统质押通常质权人无法动用质押物，但是稳定币发行商却可以将USD进行投资或贷款。

4、所以更像是：

| 相似内容                                   | 相似点                          | 不同点           |
| ------------------------------------------ | ------------------------------- | ---------------- |
| 银行存款                                   | 具有用户资金的使用权：存款、usd | 稳定币不支付利息 |
| 有价证券                                   |                                 |                  |
| 担保债务Collateral                         |                                 | 不用于偿还       |
| 具有质权人使用质押物权利权的质押（最接近） |                                 |                  |

## 用户获取稳定币的方式
两种，以及两种的对比，结论是：
当代币价格看涨时候，选择官方生成。

当代币价格看跌时候，选择交换。

## 关于稳定币洗钱

### 赌博款洗钱

#### 目的

洗赌资

#### 流程

| 顺序 | 参与者       | 行为                                                         | 前提 |
| ---- | ------------ | ------------------------------------------------------------ | ---- |
| 1    | 网络赌博集团 | 在跑分平台发布任务：开设假店铺，征集个人支付宝或微信收付款码 |      |
| 2    | 码商、码农   | 在跑分平台领取任务：接单，赚取佣金。                         |      |
| 3    | 跑分人员     | 在USDT跑分平台购入USDT，作为保证金，以参与跑分抢单           |      |
| 4    | 跑分人员     | 将USDT充值码提供给跑分平台                                   |      |
| 5    | 跑分平台     | 汇集各种充值额度的USDT充值码成一个充值码池                   |      |
| 6    | 跑分平台     | 将充值码池做成接口，提供给赌博集团                           |      |
| 7    | 赌客         | 扫描接口的充值码，进行充值，充值是赌资。此过程即使用usd或rmb购入USDT |      |

### 诈骗款洗钱

#### 目的

洗诈骗款、贪污款等

#### 流程

利用慢充平台，具体略

### 2024.08.22

# DAI生态

1、没有完美兑换窗口

2、甚至官方不提供与USD的兑换窗口

3、因为是去中心化的。

4、所以它靠别的方式与usd建立联系。

## vault

以个人为单位的抵押贷款池

利息以dai偿还，基于这个池

最低抵押率150%

接受多种不同的代币，

但每个vault只能一种？

当抵押率不足时候，发起清算。

## 利率

1、分成稳定利率（贷款利率）和抵押利率（存款利率）。

2、利率是全局的。

3、利率调节的依据来自于手动。

### 稳定利率

通过调节这个利率来引导用户贷款（生成或销毁dai）

进而完成了DAI总量调节，也就是维持了DAI:USD的汇率。

### 2024.08.23
总结了一些，思考了稳定币汇率保持稳定的底层经济学逻辑。

### 调整DAI汇率的逻辑

1、只有通过调节市场上的DAI的流通量来调整汇率。

2、因为DAI的流通量代表了市场上的供给量。

3、如果流通量大，则表示需求被供给满足的可能性大，则汇率走低。

4、如果流通量小，则表示需求被满足的概率小，则汇率走高。

### 调整DAI汇率的手段

1、最常用的：PSM

2、影响供应端的：调整稳定费率

3、影响需求端的：调整存款利率。

### PSM

1、Peg Stability Module

2、DAI中用于保持与USD锚定peg的模块

3、就是完美兑换窗口，不过不是DAI: USD，而是DAI: USDC，也有其他模块，要经过MakerDAO投票。

4、有0.1%的手续费。

5、其实就是为了套利而存在。

6、该接口兑换的过程就是销毁和生成DAI的过程。

7、其实就是个中心化的窗口，类似于USDT，有点违背DAI去中心化的初衷。

#### PSM和swap不同点

1、目的不同：swap服务于流通，psm服务于稳定币汇率（价格）调整。

2、swap不改变dai的总量。PSM却改变。

3、销毁/生成与储蓄/取出：PSM是要销毁的。

#### 举例

DAI: USD > 1 ==> 用户拿USDC通过PSM接口换DAI，能换更多DAI ==> 增加了DAI的供应量 ==> DAI: USD = 1

DAI: USD < 1 ==> 用户拿DAI通过PSM换USDC，换更多USDC ==> 减少了DAI的供应量 ==> DAI: USD = 1

<!-- Content_END -->
